Tout va bien, parfait. On peut commencer les amis ? Pas de questions ? Question, combien on sera le 21 au soir et combien on sera le 25 au soir pour savoir si on peut dîner ensemble ? Deuxième question de Noémie, où dort-on exactement ? CZP Nicolas, la nuit du jeudi au vendredi au Puy du Fou, le nom du lieu ? Ah bah écoutez, on va répondre à ces deux questions tout de suite. Pas complètement tout de suite, vous allez voir pourquoi. Je vais mettre ça de côté.
Alors, vous avez tous été appelés, quasiment tous, soit par moi, soit par Mathieu.
Hier, Mathieu, d'ailleurs, a eu beaucoup d'entre vous.
Je n'ai pas vu si Mathieu était là, était connecté avec nous aujourd'hui.
Je ne sais pas, parce que si Mathieu n'est pas là, on sait qu'il va y avoir des catastrophes.
Vous le savez.
Donc, Mathieu et moi, nous vous avons appelés, les uns et les autres.
on n'a pas réussi à tous vous avoir jusqu'à présent
pour savoir plusieurs choses
pour savoir
et moi j'en ai absolument besoin
de ces informations là
qui arrive la veille, qui repart le lendemain
qui vient quand
pour qu'on puisse organiser tout ça
et
tout le monde ne nous a pas répondu
loin de là
donc on ne sait pas encore
dire qui vient la veille, qui repart le lendemain
etc. On a eu la majorité d'entre vous
on a eu la majorité d'entre vous
mais il y en a encore pas mal qu'on n'arrive pas à avoir
ça ça conditionne
plusieurs choses en fait
vous le savez, ceux d'entre vous
qui, enfin vous le savez, j'en ai parlé
à certains d'entre vous
ceux d'entre vous, vous m'entendez bien là parce que j'ai l'impression
qu'il y a des petits crashs au titre son, non ?
c'est bon ? ouais, Saïd dit qu'il n'a pas encore été appelé
est-ce que vous avez été appelé Saïd ?
je vois que vous n'avez soit pas été appelé
soit pas été joint, je ne sais pas
mais en tout cas je vois que je n'ai aucune note
effectivement dans votre ligne sur mon fichier Excel
tout à fait, j'ai pas de notes vous concernant
ça veut dire que vous serez appelé aujourd'hui
par Mathieu, par Mathieu, pas par moi
parce que là en ce moment je peux
j'ai plus le temps moi, j'ai plus le temps
du tout, du tout, du tout, en tout cas
vous le savez ou vous ne le savez pas
sinon je vous le dis à tous
pour ceux d'entre vous qui avaient des difficultés
à venir la veille
parce que c'était très cher déjà
parce que c'était contraignant, parce que c'était
difficile, casse-pieds
pour ceux d'entre vous qui habitent loin
et qui avaient des difficultés à venir la veille,
nous avons nous-mêmes réservé plusieurs, deux maisons Airbnb.
D'ailleurs, si vous voulez, je vais vous les montrer, tout simplement.
Je vais vous les montrer.
Alors là, je vais vous partager mon écran.
Alors, normalement, là, vous allez voir un fichier Excel.
Voilà, là, vous voyez un fichier Excel.
effectivement vous voyez sur ce fichier Excel ici
Saïd n'a pas encore été appelé
c'est la ligne qui est en bas là vous voyez
c'est par ordre alphabétique, Saïd est ici
et je vois qu'il n'y a aucune note pour lui
vous voyez qu'il y a par exemple
si je zoom ici
c'est là qu'on note
arrive le 23, repart le 24
arrive le 22, repart le 24
besoin d'aide pour se loger etc
on note à peu près ce que
vient avec Alain Fuso, viendra la veille
repartira le samedi soir etc
D'accord ? Donc ça, ce sont les notes par rapport à chacun d'entre vous.
Viens la veille, loge avec Marjorie, cherche quelqu'un pour l'amener, une garde 24.
On essaye de noter tout ça pour organiser la veille, le lendemain, etc.
D'accord ? Moi, je serai là la veille et je repartirai, toutes mes excuses, le lendemain.
Donc ça veut dire que moi, vous m'aurez sur le dos tout le temps.
Ce qui permet éventuellement la veille et éventuellement le soir du 24 de dîner ensemble.
Mais on ne s'est pas encore organisé.
Je sais que Isabelle, je ne sais pas si Isabelle est avec nous aujourd'hui,
Isabelle de Rueil a prospecté un petit peu les différents restaurants qui pourraient nous accueillir
pour qu'on essaye d'organiser un petit dîner entre ceux qui seront là la veille.
C'est ce qu'on est en train de voir et d'organiser.
Donc, je ne peux pas vous répondre Véronique exactement sur qui sera là la veille, combien nous serons, parce que nous sommes en train de faire ce décompte.
Également, nous avons donc, je vous le disais, je vais les prendre ici pour vous les montrer, nous avons également nous-mêmes, donc pour ceux d'entre vous qui avaient des difficultés à trouver à se loger, à trouver à s'organiser pour la veille,
parce que ce n'est pas évident entre les trains, les horaires de train,
les endroits où on peut aller, les machins, etc.
Ce n'est pas super, super, super, super simple.
Donc, nous avons nous réservé des Airbnb.
Nous avons réservé des Airbnb, par exemple, celui-là.
Les publicités Airbnb.
Ça ne veut plus me montrer le machin ?
les herbiers
complétez votre profil
non je ne veux pas compléter mon profil
c'est casse-pierre
c'est vraiment pénible l'herbier
voilà
Donc, on a réservé, par exemple, sept maisons, si je ne me trompe pas, c'est celle-là, voilà. C'est celle-là qu'on a réservée ? On en a réservé deux. Des maisons avec des chambres séparées, bien sûr, là vous les voyez normalement, oui, vous les voyez bien, c'est ça, dans lesquelles on peut loger plusieurs personnes qui viendront la veille.
ce qui permet de garantir
que déjà
ah non voilà c'est cela
voilà ça c'est sûr il y a celle là
il y a celle là
j'ai montré ça déjà
donc cette maison
vous voyez c'est une grande maison
familiale avec
on peut dîner à plein
avec des chambres
avec des loulours aussi bien sûr
c'est pas une maison pour enfants
mais il y a aussi des chambres d'enfants
donc ça c'est une des deux maisons
voilà
et puis il y en a
une autre
là j'ai cliqué sur la
30, est-ce que c'est celle-ci ?
l'autre ? oui voilà c'est celle-ci
Cousinette
c'est une autre maison ce qui permet
de loger ceux d'entre vous qui ont des difficultés
qui ont du mal à s'organiser pour la veille
parce que c'est pas évident
donc ces maisons là
elles nous permettent effectivement de vous loger
la veille si vous venez de loin
que vous n'y arrivez pas
tout simplement
c'est ça qu'on est en train d'essayer d'organiser
pour savoir qui a besoin d'aide la veille
qui a besoin d'aide pour le lendemain
alors on a même
Eric et Frédéric de Narbonne
qui eux viennent la veille
et repartent non pas le lendemain
mais le surlendemain
parce qu'eux ils se disent quitte à être en Bretagne
autant en profiter
Enfin, en Bretagne. La Vendée, ce n'est pas vraiment la Bretagne.
Je suis d'accord. Autant, il y a une bagarre sur Nantes,
mais la Vendée, non, ce n'est pas la Bretagne. C'est idiot ce que je dis.
Donc, quitte à aller en Vendée, autant en profiter et vraiment visiter.
Alors, par contre, effectivement, j'en ai parlé avec Frédéric.
Il dit là, nous, on ne peut pas vous aider pour du 25 au 26.
Nous, on peut vous aider pour du 24 au 25.
Oui, mais pas du 25 au 26.
Donc voilà ce qu'on est en train d'organiser pour précisément répondre à vos questions
Par contre, la deuxième question, la question de Noémie
Qui consiste à demander à quel endroit vous séjournerez le jour de la formation
Enfin la nuit de la formation, et bien c'est pas compliqué
Ceux d'entre vous qui seront dans un Airbnb
Effectivement, on pense que vous allez rester dans le Airbnb,
c'est-à-dire dans le Airbnb qu'on a loué là, voyez ?
Ceux d'entre vous qui seront dans, je vais reprendre, dans une de ces maisons.
Imaginons que vous êtes dans cette chambre-là.
Très probablement, ce qu'on va faire, c'est que vous allez rester dans cette chambre-là
pendant tout le séjour.
On ne va pas vous demander de déménager vos affaires du Airbnb
pour aller à l'hôtel du camp du drap d'or du Puy-du-Fou
pour éventuellement y retourner le troisième jour.
Vous voyez, on va essayer de faire quelque chose de rationnel
et pas de vous faire déménager toutes les deux secondes,
aller à droite, aller à gauche.
Donc, ceux d'entre vous qui seront ici dans une chambre de cet Airbnb,
celui qui aura cette chambre,
on peut imaginer qu'il va conserver cette chambre
et pas devoir se trimballer des sacs à droite et à gauche,
ranger ses affaires, les ressortir, etc.
Mais pour ceux d'entre vous qui ne viennent pas la veille dans ce Airbnb, vous serez à ce moment-là logé dans le camp du drap d'or.
en tente. En fait, ce ne sont pas des tentes,
ce sont des maisons en dur.
Il y a Christelle
qui demandait la dernière fois, attendez, est-ce que c'est des
yurts ? Non, c'est en dur tout ça.
Il y a des vraies salles de bain, il y a des vraies
chambres, c'est juste la décoration
qui représente une espèce
de tente. Je vous ai
parlé l'autre fois de la fameuse histoire
du drap d'or
qui a été une dépense
absolument somptuaire pour
les finances françoises.
Alors, la nuit du 23 au 24, si vous n'êtes pas dans un Airbnb, vous serez logé dans une de ces chambres d'hôtel, dans des chambres partagées.
Donc, c'est là que vous serez la nuit du 23 au 24.
Et c'est là qu'on essaie de voir, d'ailleurs, avec vous également dans le fichier Excel que je vous ai montré il y a un instant et que je vais vous remontrer là tout de suite parce que je l'ai fermé.
On essaye également de vous associer.
Par exemple, on sait qu'Alain séjournera avec son épouse Isabelle, qui est également conseillère du réseau.
Annabelle sera avec Sébastien parce qu'ils sont de la même famille.
Camille sera avec Hugues. Je ne sais pas lequel est le plus à plaindre.
Par contre, Catherine, à chaque fois qu'il n'y a écrit « pas de copains »,
ça veut dire qu'il n'y a pas encore de personnes attribuées pour cette colocation.
c'est ça que veut dire pas de copains
ça veut pas dire que Catherine n'a pas d'amis dans la vie
j'en ai pas la moindre idée, ça ne me regarde pas
ce que je veux dire par pas de copains
ça veut dire pas de copains assignés
pour cette
nuit là encore, on sait que
Cathy ira avec Fabienne, Christelle avec Marjorie
Jackie et Dominique
Daniel n'a pas encore de camarades
à signer, vous voyez
c'est comme ça qu'on essaye d'organiser
les choses, donc si Jackie va avec
Dominique, et bien bien sûr on dit
que Dominique ici qui est caché quelque part
Dominique
ira avec Jackie, ça va ensemble
Jackie, Dominique, Dominique, Jackie
donc on retrouve Dominique ici avec Jackie
logique, me direz-vous
alors Mathieu vous pose également une autre question
dans les appels qu'il vous passe
une question dont j'ai absolument
besoin, absolument absolument
absolument, je ne peux pas vous dire pourquoi
pour l'instant je vous en parlerai au séminaire
mais j'en ai besoin, vraiment c'est super
important, j'ai besoin
de savoir quels sont les montants
que vous attribuez à vos
apporteurs d'affaires WeMove.
C'est super important
que j'ai cette information-là. Alors,
si vous ne nous l'avez pas encore dit, envoyez-le
à l'animation, dites-le éventuellement
à Mathieu. Regardez, par exemple,
je sais que Cathy, comme toute l'équipe du
Nord, elle a mis en place un palier,
différents paliers, de 0 à 200 000
euros net vendeur pour
la maison vendue, c'est 200 euros.
De 200 000 à 400 000, c'est
400 euros. Et au-delà de
de 400 000 euros, c'est 600 euros forfaitaires.
Ce qui est très bien, ça me semble moi tout à fait cohérent, ça.
J'ai besoin de savoir ce que vous utilisez.
C'est vraiment, vraiment, vraiment important.
Donc, envoyez-le nous.
Et je vois ici, il y a beaucoup de gens qui n'utilisent pas WeMove.
Et je ne comprends pas.
Je ne comprends pas.
WeMove, c'est…
Alors, vous me direz quelqu'un comme Jackie qui n'utilise pas WeMove.
Je comprends.
Jackie, il a des mandats plus qu'il ne peut en gérer tellement il en a.
Parce que Jackie, sur l'île d'Oléron, il travaille chez nous depuis, je ne sais pas,
Jackie, depuis combien de temps êtes-vous chez nous ? Depuis 15 ans maintenant ?
Forcément, il a des recommandations tous les jours.
Jackie n'a pas besoin d'aller à la pêche au mandat.
Donc forcément, que Jackie n'utilise pas WeMove, ça ne me surprend pas du tout, du tout, du tout.
Mais ceux d'entre vous qui éventuellement ont besoin, plus besoin de mandat,
parce que vous n'êtes pas, comme Jackie, hyper connu dans l'immobilier local chez vous depuis 15 ans,
utilisez WeMove.
Et d'ailleurs, on va en reparler de WeMove, on va refaire un petit passage,
vous allez comprendre pourquoi au séminaire,
mais j'ai vraiment besoin d'avoir cette info-là,
et on va reparler de WeMove au séminaire, vous allez voir qu'on a quelque chose,
on a un petit truc pour vous.
Alors, donnez-nous donc bien cette information, s'il vous plaît.
ok
alors ça je ferme ce petit fichier excel
dont j'ai plus besoin et on va pouvoir
passer à la
suite si vous voulez
bien, est-ce que j'ai bien mon retour
alors déjà je vais fermer ça là-haut
parfait et là vous avez un écran noir
c'est tout à fait normal que vous ayez un écran noir
alors
Hugues
nous a envoyé quelque chose
de super intéressant
Hugues du Chnor
le Nord
Hugues nous a envoyé quelque chose de super intéressant.
Regardez.
Boum !
« Visite virtuelle, agence immobilière, comment sécuriser vos honoraires ? »
C'est sur le journal de l'agence que Hugues a vu ça.
Le journal de l'agence, c'est un médium d'actualité immobilière, tout simplement.
Hugues nous a envoyé quelque chose de très intéressant, en fait.
je vous mets le lien à tous
si vous voulez, bien sûr
conversation, questions réponses
je vous envoie le lien à tous
pour que vous puissiez le lire tranquillement
à la maison un petit peu plus tard
qu'est-ce qui s'est passé
alors bien entendu
ils se sont eux pour cet article là
associés à Nodalview
qui est un prestataire qui fait
des visites virtuelles que
Pierre de Valenciennes connait très bien
il nous en a souvent parlé, parce que Pierre a utilisé les services de Nodalview,
notamment pour leur service de photographie immobilière.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé avec cette visite virtuelle ?
Eh bien, vous le voyez, dans un arrêt du 5 février 2025,
alors, bien sûr, vous savez, ça n'est qu'une jurisprudence,
ça ne veut pas dire que c'est une nouvelle règle de droit qui a été créée, absolument pas.
Je vous ai souvent parlé des jurisprudences pour vous expliquer
quelles étaient leurs portées, quelles étaient leurs significations et quelles étaient leurs importances.
Donc, dans un arrêt du 5 février 2025, la Cour d'appel de Toulouse lisait bien ceci à juger qu'une visite virtuelle réalisée par l'intermédiaire de l'agence suffisait à caractériser la présentation du bien.
Ça veut dire quoi ?
Ça, c'est super intéressant.
Ça veut dire qu'une agence immobilière n'avait pas fait visiter physiquement le bien à ses acquéreurs, mais était en mesure de prouver grâce à des échanges d'email avec le lien de visite, etc.
Ils étaient en mesure de prouver qu'ils avaient fait la visite virtuelle avec les acquéreurs, empêchant ainsi les acquéreurs d'aller acheter la maison en direct derrière sans passer par l'agence immobilière.
parce que les acquéreurs qui sont des petits malins
se sont dit « Ah ah ah, on n'a pas visité physiquement,
donc on n'a pas signé de bon de visite,
donc on peut aller acheter le bien directement,
on va trouver les propriétaires. »
Je ne sais pas comment ils ont trouvé les propriétaires,
ce n'est pas tellement le problème,
mais le fait d'avoir la capacité pour l'agent immobilier
de démontrer que c'est lui qui leur avait présenté en visite virtuelle, avec des échanges d'email, etc., a permis de condamner la vente en direct entre vendeur et acquéreur.
Comme si, en fait, l'agent immobilier qui n'avait pas de bombe visite avait une espèce de bombe visite virtuelle grâce à ces preuves qu'il arrivait à avancer.
Et ça, c'est super intéressant. C'est super intéressant et je vous avouerai que quand l'animation m'a remonté ça, cette histoire, j'ai dit « Ah, alors ça, c'est une nouvelle ». Ça, c'est une nouvelle et ça m'a beaucoup surpris parce que je ne m'attendais vraiment pas à ce que les tribunaux qui prennent généralement toujours la défense du consommateur, à ce moment-là, prennent la défense du professionnel contre le consommateur en disant « Non, le professionnel, il a bossé et il est en vie. »
mesure de le prouver. Vous le voyez ici, il est dit que c'était une visite virtuelle
qui avait été faite pendant le Covid. Vous voyez, il parle d'un contexte sanitaire
exceptionnel, c'était en 2020. Tout le monde était confiné à la maison à un moment
ou à un autre. C'est pour ça que les visites virtuelles ont été utilisées. Pourquoi
je vous dis ça ? Parce que vous le savez, nous on fait des visites virtuelles depuis
1998. D'ailleurs, on ne les appelle pas
visites virtuelles pour ne pas les confondre avec
les espèces de bouses que les gens appellent
visites virtuelles.
Les visites virtuelles depuis
1998.
On vous a toujours dit
c'est un plus pour la rentrée
de mandat, c'est un plus pour justifier
vos honoraires, c'est un plus pour montrer
votre professionnalisme auprès des acquéreurs.
Bien.
Et puis ça permet de gérer
des clients, excusez-moi j'ai bu un petit peu,
Des clients qui se trouvent loin géographiquement de vous.
Mais également, les agences immobilières n'en faisaient pas des visites virtuelles.
Pourquoi ? Parce que ça coûte cher.
Parce que ça coûte cher en temps, en énergie et en argent.
Un agent immobilier, pour faire une visite virtuelle, contrairement à vous,
il doit se poser la question, comment ça marche ?
qui dois-je aller voir pour avoir une visite virtuelle ?
Quelle société ?
Donc, il doit déjà se creuser la tête et chercher un prestataire de visite virtuelle
comme Nodalview que nous avons ici.
Nodalview, c'est un prestataire de visite virtuelle.
Ce n'est pas le seul, il y en a d'autres.
Ensuite, il doit aller voir Nodalview sur leur site.
Regardez, on va aller voir tout de suite le site Nodalview.
Il doit aller sur le site Nodalview.
plateforme de vente et marketing pour l'immobilier aller regarder donc déjà leur leur technologie
nodal vie où il ya comment ça fonctionne etc et puis leur tarif et puis là il se rend compte que
houlala ça coûte des sous il ya des abonnements mensuels 79 euros par mois qu'est ce que je peux
faire est ce que je peux faire des 360 est ce que je peux pas faire parce que oui il ya plein de
choses. Il y a des retouches basiques,
il y a des homesteadings virtuels,
il y a plein de trucs.
Et ensuite, il dit, c'est cher,
ce n'est pas exactement ce que je veux,
donc il va en chercher d'autres. Et il tape
sur Google, visite virtuelle
immobilier,
cet outil
de visite virtuelle, ah, merci
le journal de l'agence,
en voici plein.
Orisha, très bien.
Orisha, ça coûte combien ? Et il y en a
un deuxième, Giraffe360,
ça coûte combien, que Véronique connaît bien,
et aller voir les uns et les autres, comparer les prix.
Et puis, il s'aperçoit que le matériel coûte cher,
soit il faut le louer, regardez si je vais chez Giraffe 360,
c'est de très bonne qualité, Giraffe, je les connais,
c'est un truc de très bonne qualité, c'est très très très cher.
C'est très très cher, pourquoi ?
Parce que c'est 199 euros par mois.
199 euros par mois
que vous l'utilisiez
que vous ne l'utilisiez pas
et puis la machine
elle vous est prêtée, il faudra la rendre après
et puis il ne faudra pas l'abîmer
et si ça ne vous suffit pas
ce qu'il vous est proposé
vous pouvez prendre des suppléments
donc
ils s'aperçoivent que ça coûte cher
et ces casse-pieds ensuite
il faut les faire
ça coûte cher
c'est casse-pied, c'est difficile, alors que, excusez-moi, je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça,
alors qu'ils ne savent pas s'ils vont vendre le bien.
Donc en fait, les agents immobiliers, on leur demande de payer
pour quelque chose qui ne leur sera peut-être pas remboursé.
Pourquoi ? Parce que vous savez quelle est la statistique pour les mandats.
Un mandat simple sur 10, vous vendez.
Quand je dis vous, ce n'est pas vous à la lucarne, c'est dans l'immobilier.
Dans l'immobilier, on vend un mandat simple sur 10.
Les exclusivités, on en vend un sur 3.
Ah, ce n'est pas pareil, les exclusivités.
On en vend un sur 3.
On a plus de chances de le vendre, mais on n'a pas 100% de chance.
Parce que l'exclusivité, on vous la donne au début,
mais si ça ne marche pas, on vous la retire.
C'est la raison pour laquelle on ne vend pas 100% des exclusivités.
On en vend 30%, un sur 3.
Les mandats simples, en moyenne,
après il y a des agents qui sont beaucoup plus performants,
et des agents qui sont moins performants, on en vend 1 sur 10.
Allez payer ça, se donner la peine de la fabriquer, etc.
Alors que j'ai plutôt 9 chances sur 10 de ne pas le rentabiliser,
eh bien, je ne le fais pas.
C'est pour ça que les agences immobilières ne le font pas, ou très peu.
Très, très, très, très peu.
La lucarne de l'immobilier, ce n'est pas le même problème,
puisque vous ne les payez pas.
vous n'avez pas à payer
quand vous faites des maquettes
et puis c'est très simple parce que c'est nous qui les faisons
vous avez juste à prendre les photos, récupérer
le plan du diagnostiqueur, il y a quelques années
il fallait les faire tous les plans, aujourd'hui récupérer
les plans du diagnostiqueur
si le client ne les a pas, vous appelez le diagnostiqueur, vous les récupérez
donc vous n'avez
pas à payer
pas à vous embêter pour les faire, il suffit juste
de nous envoyer les photos
donc vous, vous n'avez pas ces
contraintes-là. Par contre, avec le
Covid, les agents
immobiliers n'ont pas eu le choix. Ils ont dû se mettre
aux visites virtuelles. Ils ont dû s'y mettre.
Pas le choix, puisqu'on ne peut plus
faire visiter. Donc, on va
se lancer dans les visites virtuelles. Au moment du
Covid, tous les agents immobiliers ont été
inondés d'emails de
la girafe,
de toutes ces sociétés. Girafe
360, Nodal View,
Virtual Visit, My
360 Tour, etc.
Ils ont été inondés de publicité pour dire « vous ne pouvez plus faire visiter, acheter nos systèmes de visite virtuelle ».
Et beaucoup d'agences immobilières s'y sont nées.
Mais qu'est-ce qui s'est passé quand le Covid s'est terminé ?
Les agences immobilières ont repris les visites traditionnelles et ont laissé de côté ces visites virtuelles qui étaient quand même coûteuses et quand même embêtantes à mettre en place.
Donc, ils ont arrêté.
Il y a quelques agents immobiliers qui ont pris le pli grâce au Covid
et qui sont restés aux visites virtuelles.
Ils se comptent sur les doigts d'une main.
On a déjà fait cet exercice plein de fois en visioconférence.
Allons regarder les visites virtuelles sur ce logé
et on s'aperçoit que soit on dit qu'on en fait, mais on n'en fait pas,
soit on dit qu'on en fait et ce qu'on fait,
en fait, ce n'est pas du tout une visite virtuelle,
c'est juste des photos qui bougent.
Les agents immobiliers qui font des vraies visites virtuelles,
chez vous ou ailleurs, ils sont très très très très peu nombreux.
Aujourd'hui, on a un argument supplémentaire pour la visite virtuelle,
c'est de nous dire qu'effectivement, on peut l'utiliser pour justifier
de notre intervention lorsque l'acquéreur ou le vendeur essaye d'acheter dans notre dos.
Les petites idées qui nous viennent tout de suite, c'est que ce qu'on peut faire,
si on voit que la Cour d'appel de Toulouse a donné raison à une agence immobilière.
Nous pouvons, nous, et c'est ce que nous allons faire,
consolider, d'ailleurs, ils en parlent dans cet article,
l'idéal serait d'inclure dès le mandat une clause prévoyant la possibilité
pour le mandataire, machin, etc.
Absolument, c'est le cas dans nos mandats.
C'est le cas dans nos mandats.
Dans nos mandats, d'ailleurs, si je vais en prendre un pour vous montrer,
Et tac, tac, tac, qu'est-ce que j'ai comme mandat ?
En voici un, justement de Hugues, justement de notre ami Hugues.
Vous le voyez, ici, réaliser des maquettes informatiques du bien, point numéro 2.
Réaliser des maquettes informatiques du bien.
Eh bien, je pense que sur la base de cet arrêt de la Cour d'appel de Toulouse,
Nous allons consolider premièrement la visite virtuelle dans le mandat premium et on va réfléchir à un moyen de pouvoir bien prouver éventuellement que vous envoyez le lien de visite virtuelle à votre client pour pouvoir, si ça se produit, être encore mieux armé pour justifier de notre intervention.
ça c'est une excellente nouvelle
donc merci à eux
d'avoir découvert ce petit machin
parce que c'est une excellente nouvelle
pour nous qui utilisons
ces visites virtuelles, forcément
on n'a pas à les payer et on n'a pas à s'embêter
à savoir qui va les faire
donc excellente excellente nouvelle
alors
excusez moi je bois un petit peu
ah oui petite chose
on a remarqué grâce à l'équipe
d'Orléans, l'équipe d'Orléans a fait
des essais de transfert Le Bon Coin
il y a 2-3 jours
et ils nous disent tiens c'est bizarre je ne comprends pas
il y en a j'ai l'impression de ne pas les recevoir
alors vous les recevez tous mais par contre
on ne sait pas pourquoi il peut y avoir quelques heures
de retard, je vais vous montrer
je vais vous montrer tout simplement
je vais vous montrer ça ici
hop
ici
c'est la boîte contact
La boîte contacte.com, c'est la boîte sur laquelle arrivent tous les contacts Le Bon Coin.
Parce que vous le savez, Le Bon Coin ne sait pas gérer des comptes individuels, comme le fait SeLoger,
tout en nous permettant de remonter les annonces et de nous payer les options pour vous.
Si vous avez des comptes individuels chez Le Bon Coin, Le Bon Coin va vous faire payer à vous les remontées de diffusion.
Alors regardez, nous on reçoit ici une demande, un nouveau contact pour maison 4 pièces 123 m² sur Le Bon Coin, référence 84 176.
Cher Izzy, j'imagine que c'est pour Dominique Cattel, bien sûr, parce que c'est là qu'il habite.
donc le 8476
il arrive chez nous ici
dans cette boîte, qu'est-ce qu'il devient ?
et bien il est transféré par cette boîte vers un système
tout simplement d'intelligence artificielle
qui va
reconnaître le numéro de mandat
qui est ici, aller chercher
dans la base de données Eglantine à qui appartient
ce numéro de mandat
et va retransférer ce message
à l'agent
concerné et vous avez juste au-dessus
pouf ! la copie
du message qui est envoyé
l'agent et on voit que effectivement c'est dominique cattel c'est bien lui qui reçoit
donc ce message que nous lui transférons référence mandat 84 176 avec les coordonnées que la personne
a laissé là il n'y a qu'un qu'une adresse email voyez la personne n'a pas laissé numéro de
téléphone hop donc on lui met l'adresse email de la personne ok et ça ça vaut pour tout regarder
Regardez, ici, on a une autre demande à Blarue.
Alors, ça, ça doit être Jean-Marc, j'imagine, à Blarue.
84 575, ça part dans notre système d'intelligence artificielle
et c'est renvoyé à Jean-Marc.
Et on a juste au-dessus le transfert envoyé.
Oui, Jean-Marc Desfourneaux, c'est donc bien lui.
Là, il y a le numéro de téléphone, donc le numéro de téléphone,
l'email et les coordonnées de la personne,
puisque la personne avait mis toutes ces coordonnées dans sa demande.
En fait, ce sont deux demandes différentes.
Là, vous voyez que la demande de Jean-Marc, c'est une demande d'un client qui dit « Bonjour, je veux plus d'informations sur ce bien ». C'est une demande qualifiée. La demande de Dominique, juste avant, c'était moins qualifiée. Vous voyez, c'est une personne à 1000 annonces en favori. Et quand vous mettez l'annonce en favori, dans le bon coin, il y a une petite option qui vous dit « Souhaitez-vous informer le professionnel ? » Enfin, la personne qui a publié cette annonce, puisque c'est pareil pour les particuliers.
Donc, quand vous mettez une annonce en favori avec le petit cœur, ça vous dit, souhaitez-vous en informer la personne qui a publié cette annonce et hop, ça envoie ça. Donc, vous voyez, ce n'est pas exactement les mêmes demandes. La demande de Jean-Marc, c'est vraiment, je suis intéressé, donnez-moi plus d'informations et ça, c'est simplement, je l'ai mis en favori et je vous le fais savoir. C'est pour ça que dans un cas, il y a plus de coordonnées que dans l'autre cas.
Qu'est-ce que vous voyez ?
Que le message que nous avons reçu là pour Dominique
Il est arrivé à 20h55
Le transfert se fait à toute vitesse
Il a été renvoyé à Dominique aussi, vous le voyez ici, à 20h55
Normalement c'est immédiat
Allons voir pour Jean-Marc, il est arrivé à 21h27
Il est reparti, transféré à Jean-Marc à 21h27
Au-dessus, j'en ai un autre, 84-523 à Marcigny-en-Villette, alors ne sachez pas du tout où ça se trouve,
bon, en tout cas, il a été transféré, pouf, à 21h55, c'est Sabrina.
21h54, il est arrivé, il a été transféré à Sabrina à 21h55, ok ?
Mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, on s'est aperçu, grâce donc à l'équipe d'Orléans, Sabrina, Jordan, Mathieu, etc.,
que certains de ces transferts ne vous étaient pas faits immédiatement.
Alors forcément, qu'est-ce qui se passe ? Est-ce qu'ils ont été perdus ?
Non, ils n'ont pas été perdus.
On a vérifié, on a cherché.
Franchement, je peux vous dire qu'on s'est donné beaucoup, beaucoup, beaucoup de mal.
On a vraiment cherché.
Ce qui se passe, c'est que vous savez que tous les emails qui rentrent
et qui sortent de chez nous passent par différents filtres anti-spam
et des filtres de sécurité informatique.
Vous vous souvenez, notamment la première année du Covid,
le nombre inouï d'attaques informatiques dont nous avons été victimes,
parce que pendant le Covid, il y a eu énormément d'attaques informatiques
dans le monde entier, partout, ce n'est pas juste nous qui étions attaqués.
Vous vous en souvenez ?
Toutes les semaines, on vous disait « attention, on a une nouvelle attaque,
il faut qu'on fasse ci, il faut qu'on fasse ça,
il faut qu'on change des mots de passe, il faut que Bill Youn, il faut que truc. »
Vous vous en souvenez ?
Donc, aujourd'hui, tous les messages entrant, sortant, passent par toute une série de filtres anti-spam, sécurité, etc.
Et ces filtres, parfois, ils peuvent complètement supprimer un message lorsqu'il est bien évidemment frauduleux,
mais des messages non frauduleux peuvent parfois être retardés pour ce qu'on appelle une mise en quarantaine.
Et c'est là qu'on a vu que certains des messages qui vous étaient transférés
Étaient mis en quarantaine pour
C'est-à-dire les messages que notre intelligence artificielle vous renvoie
Parce qu'ils sont envoyés par un robot
C'est une intelligence artificielle qui fait ça
C'est pas moi qui vous transfère le message manuellement
Ça vient de la boîte mail et c'est reconnu comme tel
Non, ça vient d'un robot
ça vient d'un robot donc inévitablement ça indique au système anti spam ou attention prudence ça vient
d'un robot donc on doit faire attention certains de ces messages qui nous sont retransférés sont
mis en quarantaine par l'anti spam et vous sont délivrés dix minutes après 40 minutes après deux
heures après trois heures après c'est jamais plus d'une demi journée jamais on a regardé on a tout
vérifié le maximum je crois que c'est c'est c'est 4h30 ou un truc comme ça je sais plus en tout cas
vous avez vos messages le jour même alors vous le voyez dans l'immense dans 99% des cas ludo
là a envoyé un message à 18h55 il a été transféré juste au dessus à 18h56 à yannick a alors ça quand
Quand ça me déconnecte comme ça, ça veut dire qu'il y a quelqu'un d'animation
qui est en train de se connecter à la boîte contact.
Donc, ça me déconnecte.
Parce qu'on ne peut pas être plusieurs connectés sur la même boîte.
Donc là, moi, si je fais ça, pouf, j'ai déconnecté l'autre personne.
On ne peut pas être connecté à plusieurs sur la même boîte mail.
Là encore, pour des raisons de sécurité informatique, c'est impossible.
Donc, j'étais en train de vous dire,
j'étais sur Ludo, je ne sais pas où est Ludo, j'ai perdu Ludo.
Bon, on s'en fout, on va prendre Antoine.
Antoine nous envoie le message à 19h36.
le message d'Antoine est transféré
à Guillaume Bertrand
à 19h37
Gita Bagdadi
nous envoie un message à 20h37
celui-là
il a été
annoncé une résiliation
de mandat, excusez-moi, c'est quelqu'un qui résilie
un mandat, toutes mes excuses
c'est pour Ludovic
je ne sais pas si Ludovic est avec nous aujourd'hui
c'est une résiliation de mandat, excusez-moi
je vous dis une bêtise
Donc Elodie nous envoie un message à Aserac à 19h18, le message est transféré à Yannick, encore Yannick, à 19h, mais Yannick a beaucoup de mandats, c'est normal qu'il ait beaucoup de retours, à 19h18.
Donc, vous voyez, dans l'immense majorité des cas, c'est transféré tout de suite.
Tout de suite, tout de suite, tout de suite, tout de suite, tout de suite.
Dans un petit nombre de cas, et ça a été le cas pour l'équipe d'Orléans,
est-ce que c'est parce qu'ils ont fait des tests les uns après les autres ?
Je n'en sais rien, mais l'anti-spam a mis notamment un message de Jordan
en quarantaine pendant, je ne sais pas, 3 heures, 4 heures, quelque chose comme ça.
en tout cas, soyez rassurés
on a tout vérifié
dans tous les sens, on a démonté le moteur
on a enlevé la tête de Delco, on a tout vérifié
ça fonctionne
très bien
99% des messages sont transférés
tout de suite
dans la minute qui suit
vous voyez, 19h18, 19h18
ici
je prends
Hervé, 17h46
transféré à 17h47
c'est juste au dessus, vous l'avez là
Et il y en a un petit nombre qui est délivré à votre boîte mail avec 10 minutes, un quart d'heure, 50 minutes, 2 heures de retard.
En tout cas, c'est dans la demi-journée, c'est certain.
Vous ne ratez aucun message.
Alors ça, ça vaut pour Leboncoin, mais ça vaut également pour Greenacre.
Parce que Greenacre, c'est exactement le même système.
C'est exactement le même système pour Greenacre.
Donc, je vous dis ça pour Leboncoin.
parce que... Ah bah regardez, ils sont là
les tests, vous voyez, les tests de l'équipe
d'Orléans. Coco45,
SB, c'est Sabrina,
etc. C'est exactement les tests qu'ils ont fait
il y a deux jours. Mardi,
précisément, à 13h12.
Donc,
tous ces messages
vous sont bien transférés,
soyez tranquilles, il n'y a pas de soucis
là-dessus. Mais, si vous avez
le moindre doute, n'hésitez
pas à nous contacter.
N'hésitez jamais parce que nous, la plupart des bugs et des soucis, ce n'est pas nous qui les voyons, c'est vous.
Parce que vous, vous êtes en train de pratiquer le job, vous avez les mains sur le volant et le changement de vitesse,
c'est vous qui utilisez la voiture, c'est à vous de nous dire « Ah, il y a un bruit bizarre sur la roue avant droite ».
Nous, on ne le voit pas. Parfois, on voit des trucs, par exemple ce week-end, j'ai appelé Guillaume, est-ce que Guillaume est avec nous aujourd'hui ?
Ce week-end, j'ai appelé Guillaume Bertrand.
Tiens, j'ai un doute sur quelque chose.
Est-ce que vous me confirmez que vous avez bien reçu ceci, cela ?
Donc, on a vu ça ensemble.
Mais la plupart du temps, c'est vous qui nous soulevez les bugs,
qui nous remontez les bugs.
Ce n'est pas nous.
Donc, n'hésitez pas au moindre doute.
Et nous vérifions derrière et on vous dit, ah, c'est bon.
Ou, ah, il y a un problème.
ça arrive régulièrement, on répare des bugs
il y a vraiment un bug, il y a vraiment un problème
parce que vous nous l'avez remonté
alors bien entendu
excusez-moi
je bois un petit peu
bien entendu
mettez-nous des copies écran
c'est super important, mettez-nous des copies écran
si vous ne savez pas faire une copie écran
vous demandez à l'animation, on a un petit tuto
tout prêt à vous envoyer, clac, en un claquement de doigt
on vous envoie le petit tuto
comment faire une copie écran quand on a un PC Windows
ou quand on a un Mac
vous êtes peu nombreux à utiliser des Macs
mais vous êtes quand même un certain nombre, rien qu'ici
il y a Hélène, elle utilise des Macs
Frédéric utilise des Macs
certainement d'autres parmi vous
donc on vous envoie ça aussi
pour les différentes versions Linux
je pense que si quelqu'un parmi vous utilise Linux
il sait faire une copie écran
parce que pour utiliser Linux
il faut quand même être plutôt pointu
en informatique. C'est rare
qu'un novice se lance
dans Linux. Je ne dis pas que ça n'existe pas,
mais moi, même qui utilise
Linux depuis de nombreuses années,
je peux vous dire
que c'est compliqué.
Tous ceux qui vous disent « Non, c'est simple,
il faut passer de Windows à Linux, tout le monde en est
capable », ce n'est pas vrai.
Même les versions Linux qui sont supposées être
hyper simples à utiliser,
non, c'est hyper simple à utiliser
pour un informaticien
oui, ma mère, jamais je lui donnerai un Linux
ma mère, je lui donne le truc
le plus simple qu'il soit, pas Linux
non pas parce qu'elle est bête
mais parce que c'est une dame âgée tout simplement
alors ça c'est bon pour les transferts
le bon coin, en parlant de le bon coin
on a remarqué, c'est Mathieu
qui m'a fait remarquer ça, je sais pas si
je vous l'ai dit, mais se loger
mais parfois
24h à diffuser votre annonce
on a remarqué ça, alors
apparemment c'est rare, mais Mathieu
la constater 2-3 fois déjà
donc parfois
votre annonce elle est transférée sur
SeLoger mais SeLoger met
12, 20, 24 heures à la diffuser
on a déjà remarqué ça
alors n'hésitez pas à nous demander
dans un cas comme celui-là, est-ce que telle
annonce a bien été envoyée à SeLoger ? Nous on peut
vérifier si elle a été envoyée
et donc si elle est
chez SeLoger et on
sait que dans ce cas-là parfois il faut attendre
environ 24 heures. C'est
apparemment relativement rare
Mais ça existe.
OK ?
Alors, deux...
Ah oui, autre petite chose.
Chose assez importante.
On vous en parle chaque année.
Chaque année, chaque année, chaque année.
La mise à jour des taxes foncières.
Nous sommes désormais fin 2025.
90% des propriétaires ont reçu leur taxe foncière 2025.
Environ 90% l'ont reçu.
Il y a certaines personnes qui n'ont pas reçu. Pourquoi est-ce que je ne reçois pas ma taxe foncière ? Si j'ai déménagé ou emménagé, j'ai eu une mutation récente dans l'année, normal, logique, ok. Je ne reçois pas ma taxe foncière si nous sommes en indivision.
Moi et mes frères et sœurs, nous possédons tous une maison dont nous avons hérité. L'un d'entre nous peut recevoir la taxe foncière et pas les autres. C'est une raison pour laquelle je ne reçois pas la taxe foncière.
Je ne reçois pas la taxe foncière également lorsque j'ai plusieurs propriétés, soit en mon nom propre, soit à travers des SCI des sociétés. Mais si j'ai plusieurs biens immobiliers, je ne reçois pas la taxe foncière forcément au bon endroit ou parfois je reçois une taxe foncière avec plusieurs biens dedans.
Bon, ça c'est quelques pourcentages, effectivement, quand je vous dis 90%, 10%, je ne sais pas si c'est vraiment 10%, mais bon, il y a un petit pourcentage de gens qui, effectivement, n'ont pas leur taxe foncière en temps et en heure à la même rapidité que les autres.
Mais l'immense majorité des autres propriétaires de France, que ce soit 85, 98 ou 95%, je ne sais pas, ont reçu la taxe foncière de 1025.
Ça implique quoi ?
Ça implique, premièrement, que pour tous les nouveaux mandats, il faut nous envoyer la taxe foncière de 1025, pas de 1024.
Si vous nous envoyez la taxe foncière de 1024, on vous dira non, on ne peut pas la prendre, il nous faut la taxe foncière à jour de 1025.
vous savez, on a parfois des agents
là qui, alors c'est rare
c'est un de temps en temps par-ci par-là
le vendeur lui donne la taxe foncière
le conseiller ne fait pas particulièrement
attention, il la prend, merci beaucoup monsieur
il l'envoie à l'animation et on s'aperçoit que c'est une taxe
foncière 2023, voire 2022, voire 2020
c'est un vieux truc
qui date de Mathusalem, parce que
dans le feu de l'action, vous prenez le mandat
vous ne faites pas forcément attention
on ne peut pas vraiment vous en vouloir
et puis là l'animation dit non
il nous faut 2025
donc faites attention à ça
quand le client vous donne la taxe foncière
ça doit bien être 2025
la deuxième chose que ça implique
c'est pour que tous vos mandats en cours
que vous avez rentré avec la taxe foncière
parce que vous avez rentré un mandat il y a
3 semaines, il y a 1 mois, il y a 2 mois, il y a 3 mois
il y a 5 mois, vous nous avez fourni
la taxe foncière la plus récente
c'était 2024
aujourd'hui que les clients
reçoivent les taxes foncières 2025
il faut mettre à jour
Donc, merci de demander à vos clients,
« Bonjour monsieur, vous avez dû recevoir la taxe foncière 2025 ? »
Il me la faut.
Impératif.
Et donc, récupérez les taxes foncières 2025 et transférez-les-nous.
Transférez-les-nous.
Je vais revenir d'ailleurs, si vous le voulez bien,
sur une petite chose importante que je vous ai déjà montrée plein de fois.
Regardez cette taxe foncière.
Cette taxe foncière est parfaite.
Alors, non, c'est une 2024. Bon, mais ce n'est pas ça dont je parle. Donc ça, c'est une 2024. Il faut nous envoyer la 2025. Mais la qualité du document est parfaite. C'est exactement ça dont nous avons besoin. Ça, c'est une taxe foncière irréprochable.
Irréprochable.
Celle-ci, irréprochable.
Celle-ci,
ah,
ça commence à se gâter.
Ça commence à se gâter.
Ça,
ça,
l'animation,
visiblement, vous l'a accepté.
Je vais être clair avec vous, ils n'auraient pas dû.
Ils n'auraient pas dû.
Bon, déjà, c'est 2024.
Donc, merci de nous envoyer 2025.
mais celle-ci, ils n'auraient pas dû l'accepter
ils n'auraient pas dû l'accepter, pourquoi ?
parce que vous pourriez dire
mais c'est lisible
regardez, on arrive à lire
oui
mais ça on en a déjà parlé plein de fois
on en a déjà parlé plein plein plein
plein de fois
oui c'est lisible, vous avez tout à fait raison
mais
à partir du moment
où on commence
on commence
à autoriser
des documents
on vérifie
s'ils sont lisibles, est-ce qu'ils le sont vraiment
ça commence comme ça par un truc qui est
pas propre mais lisible
et ça finit, et je vous ai déjà montré
des dizaines d'exemples
ça finit avec des trucs
absolument illisibles parce que
les documents un peu cracra
ça commence où et ça s'arrête où
et on reçoit régulièrement
je vous en ai montré plein d'exemples, j'en ai pas là sous la main
je vous ai montré plein de fois
des documents absolument illisibles
absolument ingérables
des photographies prises
de travers
toutes floues
pas propres
alors celle-ci, l'animation on l'a accepté en se disant
bon si c'est quand même lisible
d'accord ok, c'est lisible
moi je dirais à l'animation
non il ne faut pas l'accepter ça parce que
ok celle-là est lisible
mais en fait vous voyez là il y a des trucs qui commencent à être un peu flous
et il ne faut pas oublier que ces documents-là
Nous, on les utilise pour justifier le mandat. Mais on les utilise également pour les contrôles, les GCCRF, FISC, URSAF, tout ça on nous le demande.
et on l'utilise également ce document
lorsqu'on a un procès sur une vente
et vous le savez les procès sur les ventes sont
très courants
on en a tout le temps
il y en a un certain nombre
parmi vous qui disent ah bah oui
moi j'ai une maison machin, un appartement truc
en ce moment c'est en procès
et en cas de procès
nous, et de contrôle
quand on arrive avec des documents
de mauvaise qualité
quel est le degré de professionnalisme
que nous arrivons à démontrer à notre interlocuteur
aucun
ce que je suis en train de vous expliquer
c'est que quand on a des documents de mauvaise qualité
on est décrédibilisé
par rapport à notre interlocuteur
décrédibilisé
et ça
c'est un vrai problème
pour nous
parce qu'à chaque fois qu'on a un inspecteur face à nous,
que ce soit le FISC, que ce soit l'URSSAF, que ce soit la DGCCRF,
c'est quelqu'un qui a la possibilité de nous pourrir la vie,
nous mettre des amendes, nous faire perdre un procès,
ou qui a la possibilité de nous la faciliter en disant
« Ah non, j'ai face à moi des vrais professionnels.
Là, j'ai face à moi des gens qui font bien leur boulot.
là j'ai face à moi des gens qui font gaffe
là j'ai face à moi des gens qui sont fiables
et à chaque fois que
parce que vous le savez
l'habit ne fait pas le moine mais soyons clairs
les apparences sont très importantes
dans notre métier
comme ailleurs
et les apparences
que nous présentons à notre interlocuteur
conditionnent énormément
la manière dont il va
nous considérer par la suite
C'est la raison pour laquelle nous devons faire attention à avoir des documents de bonne qualité, vraiment de très bonne qualité, pour que, non seulement on ait des dossiers propres et qu'on arrive bien à gérer, mais également pour que lorsqu'on en aura besoin dans un contexte un petit peu plus tendu, dans un contexte de litige, dans un contexte éventuellement de procès, on ne passe pas pour des petits miquets, tout simplement.
On ne passe pas pour des petits rigolos. On passe pour des vrais professionnels, des vrais professionnels dignes de foi, dignes de confiance que nous prétendons véritablement être. Donc, essayons de ne pas être décrédibilisés par ça.
donc vraiment je vous demande de faire un vrai effort
sur la taxe foncière
comme sur les autres documents
faites un effort, envoyez-nous
des documents de bonne qualité
comme celui-là, ça c'est parfait
comme
celui-là
un autre que je vous montre
c'est parfait
comme celui-là, c'est parfait
c'est pas parce qu'il n'est pas en couleur qu'il n'est pas bon celui-là
il est très bien, il est irréprochable
mais à partir du moment où on
commence à avoir des tâches, à partir du moment où ça
commence à être une photographie,
un truc un peu pas très propre,
là, nous, ça nous met, vous ne vous rendez pas
compte, ça nous met potentiellement
vraiment dans l'embarras, surtout
si c'est une affaire, on ne le souhaite
pas, mais on ne sait pas quelle affaire
va finir en procès. Surtout
si c'est une affaire qui termine en procès.
Donc, là, je vous demande vraiment
à tous de faire
attention et lorsque l'animation vous
dit non, ce document, ça ne va pas,
il nous faut quelque chose de meilleure qualité,
Grommez les pas.
« Oh, ils sont chiants, ça ne leur plaît jamais, il n'y a jamais rien qui leur va, c'est ça, ça suffit, c'est gna gna gna, c'est gna gna gna. »
N'oubliez pas une chose qui est importante.
Nous vous demandons très peu de justificatifs pour un mandat.
Très, très, très peu.
On vous demande le DPE, on vous demande la taxe foncière.
nous avons recruté une dame
il y a 2-3 semaines
qui vient de chez Safti
une dame qui a été parrainée
par Valérie de Dordogne
alors vous me direz laquelle
parce qu'on a deux Valérie en Dordogne
c'est Valérie Roéland
Valérie Roéland a donc recruté
parrainée
une amie de très longue date
dans l'Oise
pas du tout
en Dordogne
mais c'est parce que Valérie est originaire de l'Oise
c'est une amie de très très très longue date
qui habite juste à côté de chez sa mère
de chez la mère de Valérie
et donc cette dame qui a travaillé pendant 4 ans
chez sa petite
je l'avais au téléphone
et je lui dis pour les mandats
on a besoin de la taxe foncière
on a besoin de
du DPE
et le reste je l'envoie à qui
quel reste
carte d'identité des vendeurs
type de propriété
complet, régime matrimonial
et elle me sort une liste
de 3000 documents
elle me dit parce que ça
chez Safty c'est obligatoire
ah non nous on est
un petit peu plus souple que Safty
nous tous ces documents là
vous nous les fournissez pour la suite
éventuellement mais pour lancer le mandat
nous on vous embête pas
tant qu'on a le DPE et la taxe foncière
toute propre
il dit ah bon
ah bah c'est bizarre parce que chez SAFTI
je peux vous dire que c'est pas la même soupe
chez SAFTI vous ne validez pas de mandat
si vous n'avez pas toutes les cartes d'identité
vous ne validez pas de mandat
s'il n'y a pas le titre de propriété
ou l'attestation de propriété complète
ça on sait qu'on va devoir y passer un jour ou l'autre
l'attestation de propriété complète
on sait qu'on va devoir y passer
parce que la DGCRF nous a déjà un peu embêtés avec ça
mais ils ne nous ont jamais dit
maintenant les attestations
Les attestations, pas de discussion, vous les avez.
Souvenez-vous que nous ne vous avons pas embêté avec les DPE pendant des années,
alors que les autres réseaux qui s'étaient fait embêter par les DGCCRF locales exigeaient les DPE de leurs négociateurs.
Nous, non.
Tant que la DGCCRF ne nous a pas dit « maintenant les DPE c'est chaque mandat » et vous ne discutez pas,
Et quand la DGCCRF vous donne une injonction, vous avez intérêt à obéir.
Vous mettez le doigt sur la couture du pantalon, garde à vous, oui madame, à vos ordres madame.
Parce que sinon, ils ont tout simplement le pouvoir de fermer votre boîte,
de vous mettre des amendes, des choses comme ça,
mais ils ont le pouvoir aussi un jour de dire, bon, ça suffit,
on vous a prévenu une fois, on vous a prévenu deux fois,
carte professionnelle, vous n'êtes plus agent immobilier.
C'est arrivé à un réseau que les plus anciens d'entre vous ont connu,
qui s'appelait BIM Immobilier.
BIM immobilier
un jour la DGCRF a pris leur carte
on dit bon ça suffit, on vous a prévenu
trop souvent, vous ne nous écoutez pas
vous n'êtes plus agent immobilier
du jour au lendemain
tous les agents BIM
vous n'avez plus de boulot, alors ils ont réussi à relancer
la boîte plus tard avec un autre gérant
c'est les agents qui ont repris
la boîte, ils se sont bagarrés
mais le gérant, le chef d'entreprise
lui, interdiction de devenir agent immobilier
pendant 5 ans, allez ça dégage
il est devenu formateur immobilier
ouf
un type qui fait aussi mal son boulot
qu'il devient formateur immobilier
bon d'accord ok
en tout cas nous on vous demande
très peu de documents et de justificatifs
on sait qu'un jour ou l'autre
on va devoir passer à l'attestation et on vous dira
maintenant il faut les attestations parce qu'on nous l'a vraiment
demandé là sous forme d'injonction
pour l'instant c'est pas le cas
donc on vous embête pas avec ça
donc jouez le jeu
quand l'animation vous dit non ce document
ça va pas ou non ce document
il nous le faut, jouez le jeu
soyez coopératif
aidez-nous un petit peu au lieu de vous dire
oh ils sont à ce pied
donc voilà pour les taxes foncières
alors est-ce que vous avez des
questions là dessus
je vais fermer ce document
je vais reprendre les questions et on va passer à la suite
pardon
excusez-moi
Oula, oui, là, il y a plein de questions.
C'est quoi le nom des villes de vos maisons ?
Peut-on avoir les clés à midi le 21 ?
Ah, je ne sais pas encore ça.
Je ne sais pas encore.
Si, les noms des villes, je l'avais tout à l'heure,
c'était les Herbiers, je ne sais plus.
Ça, demandez à l'animation, on pourra vous les donner.
Oui, par contre, avoir les clés à midi le 21, non.
Non, ça, moi, je n'en sais rien.
Je ne sais pas du tout.
Problème de train,
combien de kilomètres entre Cholet
et vos maisons, j'en sais rien
je suis pas à Google
là vous posez des questions trop précises
demandez-les à l'animation
on dort à deux ou seul dans ses chambres Airbnb ?
non, dans les chambres Airbnb
vous serez seul par chambre, alors sauf si vous êtes un couple
si je prends par exemple Alain Fuso
et Isabelle Chauvet, ils sont en couple
ils sont mariés d'ailleurs même je crois
ou quoi que je ne suis pas sûr
ils ont le droit de dormir à deux s'ils veulent
mais non, vous ne serez pas à deux dans les chambres Airbnb
vous serez seul par chambre
sauf si vous voulez faire une pyjama party entre filles, vous aurez la possibilité.
Qui va faire le ménage avant de partir ? Pas vous, non, on a pris l'option ménage.
Non, non, soyez tranquille, on a pris l'option ménage, vous n'aurez pas à faire le ménage avant de partir.
Vous allez pouvoir annuler l'échange du puits du fou ? Je ne sais pas, on va voir ça.
Oui, effectivement, Jacqueline confirme qu'il est chez nous depuis 15 ans et qu'il utilise WeMove, d'accord.
Ah, et pourtant vous utilisez WeMove.
Comme quoi, vous voyez, il n'y a aucune raison de ne pas l'utiliser.
Pierre nous dit que les exclus, lui, c'est 90%.
Chapeau, Pierre est très expérimenté aussi.
Christelle nous dit, à chaque fois que j'ai un client qui me contacte pour un de mes mandats
et que je lui fixe un rendez-vous de visite,
je lui renvoie par mail le lien de ma maquette pour qu'il puisse la voir
car il ne l'a pas forcément parcouru suivant le site où il a vu mon annonce.
Avec ce que dit cet article, cela permet de pouvoir prouver que le client a bien fait la visite virtuelle
avec mon lien, c'est parfait, ça peut
servir, oui absolument
absolument, vous avez tout à fait raison
non c'est Sandrine, c'est pas Christelle
qui dit ça, excusez-moi, c'est Sandrine
oui vous avez tout à fait raison et on est en train
de réfléchir, de se demander si on va pas même
mettre un système de signature électronique
alors faut que ce soit facile aussi
faut pas que ce soit contraignant pour le client
mais que ça lui envoie le lien de la maquette
interactive avec une signature électronique
pour vraiment le consolider, on est en train
de se poser les questions et depuis
l'article de Hugues, vous voyez
c'est pas neutre ce que Hugues
nous a envoyé, pas neutre du tout
donc on réfléchit à la manière
de consolider tout ça, pourrions-nous avoir
le lien de nos maquettes réalisées
automatiquement pour les envoyer à nos
clients, je sais pas de quoi vous parlez Hugues
donc précisez votre
demande, est-ce qu'on pourrait avoir
un code de consultation de visite virtuelle, cela
réglerait ce problème et je pourrais solliciter
encore plus l'intérêt de visiter vraiment le lien ou répondre
les interrogations qu'elles auraient le contact en temps réel alors non pas pour l'instant pas
pour l'instant met des un code d'accès pour consulter la visite virtuelle c'est techniquement
possible c'est très compliqué c'est très très très compliqué mais c'est possible moi je ne
le recommande pas moi je pense que c'est pas une bonne idée du tout moi je pense que vos visites
virtuelles elles doivent être ouvertes au plus grand nombre parce que notre travail ça n'est
pas de d'éliminer des acquéreurs potentiel mais bien au contraire c'est d'aller chercher le
maximum c'est d'élargir la cible est certainement pas de la restreindre donc d'un point de vue du
commerce je pense que c'est pas une bonne idée alors ça c'est une chose dont on discute lors
du programme de montée en gamme on en a d'ailleurs beaucoup discuté quand on était en programme de
montée en gamme avec les équipes du nord parce que ça existe si vous voulez qu'on en parle 30
secondes je veux bien mais sans dévoiler tout ce dont on discute pendant la visio montée en
gamme parce que sinon après on n'aura plus rien à se dire à ce moment là on rentre dans le détail
mais il y a un certain nombre de sociétés qui prennent comme argument marketing l'élitisme
l'élitisme en gros c'est pas pour vous c'est pour les autres je vais vous en donner un exemple
Rolex
vend des montres
des montres
de grand prix
des montres chères
vous les trouvez jolies
vous les trouvez pas jolies
vous les trouvez ceci, vous les trouvez cela
en attendant elles sont très chères
il y a
10 ans, 15 ans, 20 ans
Bon, déjà, elles étaient beaucoup moins chères, mais ça a toujours été des montres de luxe, soit premium, soit de luxe,
voire même de grand luxe. Ils ont des modèles qui coûtent des centaines de milliers d'euros avec des diamants, des machins, des trucs.
Bien, prenons cette montre-là sur laquelle je viens de cliquer, qui s'appelle la GMT Master 2 Superlative.
Ah, je n'ai pas eu le temps de lire la suite, mais ce n'est pas le problème.
Donc, cette montre-là, le nouveau cosmographe d'Aitona avec un cadran laqué bleu turquoise que voici.
Si vous étiez allé chez Rolex il y a 30 ans, vous seriez rentré dans une boutique.
Bonjour, cette montre-là qu'on a sous les yeux, je peux l'essayer ?
Alors, bien entendu, sécurité, porte qui ferme, etc. pour ne pas vous sauver avec.
On vous l'aurait montré, vous l'auriez mise à votre poignet, puis vous auriez dit je peux l'acheter ?
Oui, bien sûr monsieur, elle coûte combien ? On vous donne le prix, j'en sais rien, imaginons qu'elle coûte...
Je vous dis une bêtise, à l'époque elle coûte 20 000 euros.
« Tenez, voici 20 000 euros, je repars avec ma montre. »
Aujourd'hui, vous allez dans n'importe quel magasin Rolex, un détaillant.
Déjà, un détaillant Rolex, vous voyez, il n'y en a pas partout.
Vous ne pouvez pas aller dans un magasin de montres et dire « Bonjour, est-ce que vous avez des Rolex ? »
Non, seuls les détaillants autorisés par Rolex peuvent vendre des Rolex.
Donc vous ne pouvez pas aller à Nantes dans n'importe quel magasin de montres.
Non, à Nantes, il y a un détaillant Rolex, un seul.
Vous voulez acheter une Rolex à Tours ?
Non, il n'y en a pas.
À Orléans ?
Il faudra aller à Paris, il faudra aller ailleurs.
A Paris, il y en a quelques-uns.
Pas des masses, il n'y en a pas des centaines à Paris.
Il y en a quelques-uns.
Bien sûr, il y en a à l'aéroport ici pour le duty free.
Donc déjà, il y a une sélection hyper importante sur les personnes qui sont capables de vous les vendre.
Mais imaginons que vous allez à Rouen, ici chez Le Page Rouen Grosse Horloge.
détaillant, officiel, certifié, autorisé, Rolex.
D'ailleurs, on voit l'image ici, Rolex.
Vous rentrez chez le page Rouen Gros Horloge.
Alors, vous ne rentrez pas habillé comme un sans-abri,
avec des trous, vous sentez l'urine.
Non, vous y allez bien habillé,
imaginons, avec un costume, des belles chaussures,
vous vous présentez bien.
Je ne dis même pas que vous y allez comme un clochard.
pas du tout
et vous dites, bonjour, est-ce que je pourrais voir
donc la montre
celle-ci
est-ce que je pourrais voir cette montre d'Aitona
machin, je ne sais pas quoi, cosmographe
et on va vous dire non
on va vous dire non
non monsieur
cette montre
elle est faite en
très peu d'exemplaires
Ils coûtent très cher.
On va vous faire comprendre avec plus ou moins de politesse.
Là, si vous allez à Rouen, bien sûr qu'ils seront polis, ils seront gentils, ils seront aimables.
Si vous allez à Paris, dans une boutique où ils ont beaucoup de passages,
ils ont beaucoup de clients du Moyen-Orient, etc.,
ils vont vous traiter vraiment comme un moins que rien.
Ils ne vont pas être polis, être gentils, être sympas avec vous.
Ils vont vous dire « Non, monsieur, nous n'avons pas le temps, merci, au revoir ». Ils ne vont pas prendre une seconde pour vous expliquer que c'est une montre qui est faite en très peu d'exemplaires et qui machin, qui truc, comme ils le feraient si vous allez dans une boutique en province où les gens sont généralement moins des petits cons prétentieux que dans les boutiques de luxe parisiennes.
mais que vous alliez à Rouen
que vous alliez à Paris ou à New York ou à Londres
cette montre là
on ne vous la montrera même pas
alors vous direz
j'ai l'argent, tenez je vous la paye
maintenant, vous direz non non non
on ne vous la vendra pas monsieur
cette montre là vous ne pourrez l'acheter que lorsque
vous aurez un client Rolex
de longue date
donc ça veut dire qu'il faut d'abord
commencer par acheter une plus petite montre
plus accessible
moins cher
et puis une deuxième, et puis une troisième
et une quatrième
et sur un historique de
5 ans, 10 ans
peut-être qu'un jour
on vous autorisera à acheter cette montre-là
Rolex
fait une espèce d'anti-vente
premièrement ils ont énormément augmenté leur prix
et ils font une espèce d'anti-vente
jouée sur le caractère exclusif
de « cette montre-là, elle n'est pas pour vous,
elle est pour un autre ».
Il y a plein d'autres marques de grand
luxe qui font ça. Vuitton fait ça.
Si vous allez chez
Louis Vuitton et que vous voulez acheter une malle
à 50 000 euros,
Vuitton vous dira « non, non, non, non,
dehors, dehors,
c'est même pas la peine ».
Voir même si vous allez dans certaines boutiques
Louis Vuitton à certains endroits,
les gens à l'entrée,
les videurs, les mecs de la sécurité,
ils ne vous laisseront même pas rentrer dans la boutique.
Ils prétendront que non, non, non, il n'y a pas assez de place.
Nous limitons le nombre de personnes dans la boutique à un même moment
pour que ce soit confortable, ce soit agréable.
Et là, il y a trop de monde.
Vous regardez par la fenêtre, il n'y a personne.
S'il y a trop de monde, allez, ça dégage.
Ils ne vous laisseront même pas rentrer.
C'est une stratégie marketing qui consiste à cultiver l'exclusivité,
faire une anti-vente et expliquer aux gens que les produits sont trop beaux
pour être donnée au commun des mortels.
Ça existe aussi dans l'immobilier.
Ça existe aussi dans l'immobilier,
et on va aller chez Émile Garcin.
Émile Garcin, immobilier de Prestige.
un appartement
6 pièces, place Diena
alors je ne sais pas si les non-parisiens
connaissent la place Diena
c'est une des places les plus prestigieuses de Paris
je vais vous montrer la place Diena
pourquoi je n'ai pas Google Maps
il est ici
donc place
Diena
la voici, la place Diena
c'est dans le 16ème
arrondissement, juste à côté
du Trocadéro, là
juste à côté de la tour Eiffel, là
elle est ici, la place Diena
et si je vous la montre comme ça
c'est, la photo est vraiment
pas belle, c'est une
place extrêmement
prestigieuse
extrêmement prestigieuse
les gens qui habitent ici, là, tout autour
ce ne sont
que des multimilliardaires du Moyen-Orient.
Je vais vous donner un exemple tout bête.
Ici, qui habite ici, ça c'est tout l'hôtel particulier de la famille Hariri.
La famille Hariri, parmi les gens les plus riches du Liban,
ancien Premier ministre, qui a d'ailleurs été assassiné,
libanais, et là c'est donc son fils,
c'est une des places les plus prestigieuses
et les plus chères de Paris
c'est pas pour rien qu'ils ont cet appartement
et cet appartement a 6 250 000 euros
il doit pas être très grand pour faire 6 250 000 euros
deux choses chez Emile Garcin
si vous allez les voir en disant
vous voulez bien vendre mon appartement
à 450 000 euros
ils vont vous dire non nous ne voulons pas le vendre
nous ne prendrons pas le mandat
chez Emile Garcin
« Nous vendons des appartements avec jardin au cœur du village fait d'herbe,
où nous louons, nous ne vendons et nous ne louons que des propriétés d'exception. »
Donc, premièrement, ils ne prendront pas votre mandat.
Ils diront « On n'en veut pas. »
Deuxièmement, si moi j'appelle pour visiter cet appartement,
ils ne vont pas me le faire visiter comme ça.
Qui êtes-vous ? Est-ce que vous êtes vraiment la cible ? Est-ce que vous avez les moyens ? Quel est le type de produit que vous recherchez ? Ils ne me le feront pas visiter comme ça.
Ça existe dans l'immobilier, de cultiver cette espèce de caractère d'exception et l'idée selon laquelle mes services à moi, ils ne sont pas pour monsieur tout le monde.
nous chez alain lucarne de l'immobilier nous étions je voulais déjà dit je n'en ai jamais
fait mystère à l'époque où nous avions des agences nous étions à l'origine un réseau de
haut de gamme et des appartements comme celui là on en avait plein on avait des agences à
l'origine qui n'avait que des produits quasiment haut de gamme des produits à 800 900 1 million
d'euros 1 million de 2 millions d'euros et puis on a ouvert des agences dans des secteurs plus
en province à toulouse à orléans à tours etc qui ont travaillé des produits plus normaux et lorsque
que nous avons fermé nos agences et que nous avons recruté des agents commerciaux indépendants,
nos agents à Orléans, à Châteauroux, à Nîmes ou ailleurs,
ont rentré les mandats qu'ils avaient envie de rentrer.
Et la lucarne est passée d'un réseau haut de gamme à un réseau normal, tout à fait normal.
Le programme de la montée en gamme consiste justement à permettre à ceux qui le souhaitent
de retourner vers le haut de gamme.
Le haut de gamme, ça signifie travailler des produits plus chouettes, plus jolis, plus sympas, c'est une chose. Mais aussi travailler des produits avec des honoraires sympas. Au lieu de gagner 5000 euros sur une vente, ce serait pas mal de gagner 20 000.
Oui c'est sympa de gagner 20 000 euros sur une vente
Au lieu de 5 000 euros
D'autant que la difficulté et la quantité de travail
Pour vendre un bien qui vous rapporte 20 000 euros
Est exactement la même que pour un bien qui vous rapporte 5 000 euros
La difficulté est la même
Il n'y a aucune différence
D'ailleurs allons voir les honoraires
De ces messieurs là
Combien ils prennent sur cette maison
Ils sont drôlement bien cachés leurs honoraires
Or honoraires et mentions légales
Ils sont où les honoraires ?
On ne les voit pas, ils ne les mettent pas
Ils disent nos honoraires mais je ne les trouve pas
Vous les voyez vous ?
Honoraires de négociation sauf convention particulière
25% TTC du montant du loyer
Parce qu'ils ne font pas de vente
C'est incompréhensible
Mandat de vente à la charge du mandant
Mandat de recherche à la charge de l'acquéreur
960 TTC
9%
d'honoraires
Glups
Glups, Glups, Glups, la voyez
au-dessus de 500 000 euros 6%
en dessous de 500 000 euros
9,60
TTC, ah non 720, excusez-moi
TTC, au-dessus de
500 000 euros 720, en dessous de
500 000 euros 9,60
vous voyez un peu le niveau
des honoraires
Sympa, hein ?
Alors après, ça se négocie au moment de la vente, sans aucun doute.
Mais vous voyez que la base d'un horaire, déjà, elle est crémeuse.
Donc, travailler des gros produits, c'est déjà travailler des produits qui vous rapporteront plus.
Et c'est le but de la montée en gamme, c'est de permettre à ceux d'entre vous qui le souhaitent
de se diriger vers des produits plus haut de gamme.
Eh bien, quand on est une agence spécifiquement haut de gamme,
qui ne fait que du haut de gamme et du très haut de gamme,
on peut tenter la stratégie de l'exclusivité.
Quand on est un réseau normal comme le nôtre,
je ne le recommande vraiment pas.
Vraiment pas.
C'est la raison pour laquelle je vous dis
mettre un code à l'entrée d'une visite virtuelle
pour dire toi tu rentres, toi tu rentres pas,
Nous ne sommes pas positionnés d'un point de vue marketing pour nous le permettre
Pour nous le permettre, il faudrait que nous ayons une communication entièrement dédiée à une image hyper haut de gamme
Or, les produits que nous avons en portefeuille, et je vais vous les montrer, je vais ouvrir ça sur cet écran là
Les produits que nous avons en portefeuille, il y a des très beaux produits, il y a des produits pas chers du tout, il y a des produits moyens.
Regardez, ça c'est le portefeuille Eglantine aujourd'hui.
228 800 euros, 262 500 euros, 80 000 euros, 96 000 euros, 473 000 euros, 249 000 euros, 127 200 euros, 269 975 euros, 117 000 euros, 34 000 euros, 468 000 euros, 44 500 euros, 347 000 euros.
Nous ne sommes pas dans des produits ultra haut de gamme
Nous ne sommes pas dans des prix ultra haut de gamme
Allons voir tout en bas
Les produits les plus chers que nous avons en cours aujourd'hui
En cours
2,8 millions
Carcéran
2,163 millions
1,8 millions
Ça, ça doit être Dominique, j'imagine, ou Ludovic, peut-être
1,7 millions
1,6 millions
1,4 millions
1,3 millions
enfin 1,4 million aussi, 1,3 million
donc vous voyez, on a des produits
vraiment chouettes, vraiment haut de gamme
un peu chers
mais si je remonte
donc vous voyez, 859, 849
783, 789
puis regardez, c'est à Tarbin
venez pas me dire, oui c'est
c'est quelque chose
sur la côte d'Azur, machin, je sais pas quoi, bien sûr
mais après
428, 429, 423
346 347 voyez nous ne sommes pas un réseau 100% hyper haut de gamme si nous l'étions si vous
l'étions on pourrait tenter l'exclusivité aujourd'hui nous ne sommes pas parce que
votre acquéreur lorsque il se trouve face à un digicode qui lui dit toi tu rentres toi tu
tu ne rentres pas, comment il le prend ?
Est-ce qu'il se dit « Oh, dis donc, c'est exceptionnel, c'est très exclusif,
oh là là, je me sens chez la reine d'Angleterre. »
Non, non, non, non, l'acquéreur, il se dit « Pourquoi, je ne suis pas assez bien pour vous, c'est ça ? »
Et il dégage, vous perdez un acquéreur.
Vous perdez un acquéreur.
Alors que nous, dans notre positionnement marketing,
notre job, c'est d'élargir la cible au maximum.
Parce qu'on ne vend pas des Rolex.
parce qu'on n'est pas émis le garcin.
Vous comprenez ce que je veux dire ?
Donc, mettre un code d'entrée à l'entrée des visites virtuelles,
alors c'est compliqué à mettre en œuvre,
donc ce n'est vraiment pas une priorité.
Et moi, je suis convaincu que c'est une très grosse erreur
et qu'il ne faut surtout pas faire ça
parce que ça va être contre-productif pour vous,
ça va vous faire rater des ventes plutôt que de vous en faire gagner.
C'est mon point de vue.
alors il y a Patrick
qui nous dit
je reçois cet email
prénom Laurent4Cateludo
téléphone
retrouvez tous vos contacts
je ne sais pas ce que vous nous demandez
pour le mandat 8406
précisément
Patrick
donc n'hésitez pas à préciser
c'est à propos d'un contact Le Bon Coin
n'hésitez pas à préciser
parce que je ne sais pas
ce que vous nous demandez
là-dessus, je ne sais pas du tout
donc
précisez-nous
j'ai plus le numéro du mandat
c'était il y a plusieurs années
la date du bon coin
parce que Véronique nous dit qu'elle a raté un contact
le bon coin qu'elle a eu après plusieurs jours
c'était il y a plusieurs années
les choses ne fonctionnaient pas comme aujourd'hui
donc c'était il y a plusieurs années
ça n'est plus
ça n'est plus le système d'aujourd'hui
donc ça n'est plus valable
alors
je suis désolé je dois vous quitter à 10h30
j'ai pas pu caler un autre moment
et bien écoutez Sabrina à très bientôt
dans le 78
la DGCCRF demande des fiches
pré-contractuelles
je vais vous montrer ce que c'est que les fiches pré-contractuelles
Laurent
nous fait savoir ça et il a raison
je vais vous montrer ça avec les mandats IAD
je vais vous montrer ça
avec les mandats IAD
hop
mandat IAD
il est où ?
il est là, pardon
il est là
alors
voici un mandat IAD
quand vous rentrez un mandat chez IAD
quand vous êtes un agent IAD
il y a trois documents
il y a
la convention de preuve
pour prouver que
le mandat a été fait
par signature machin électronique
etc etc etc
c'est très long
mais tout ça c'est en signature électronique
donc pour le client c'est un peu transparent
il ya le mandat lui-même voilà ça c'est un mandat il ya des donc le mandat lui-même qui
voyait fait six pages six pages c'est beaucoup donc il ya tout dedans les honoraires les machins
les trucs les bidules et c'est les conventions les clauses d'un ananas c'est un peu long le
Le formulaire de rétractation, bien sûr, et le DIP.
Le DIP, c'est ce qu'on appelle un document d'information précontractuelle.
C'est quelque chose qui existe depuis très longtemps, depuis la loi d'Oubin.
La loi d'Oubin, c'est la loi qui encadre les réseaux de franchise.
Et dans un réseau de franchise, vous avez l'obligation de donner à vos futurs franchisés un document d'information précontractuel, un BIP, c'est un gros truc, très costaud, ça fait 100, 200, 300 pages, avec plein d'informations concernant le réseau de franchise dans lequel vous apprêtez à investir.
Parce qu'investir dans un réseau de franchise, ouvrir une franchise, que ce soit de pizza, de réparation automobile, c'est très cher.
C'est très, très, très, très cher.
Vous voulez accéder à une franchise La Forêt, déjà, il faut lâcher un billet de, je ne sais plus, 35 ou 40 000 euros.
Avant, c'était 26, mais ça a beaucoup, beaucoup augmenté.
Allez, on va dire 35 000 euros.
Vous donnez 35 000 euros à La Forêt, rien que pour accéder au réseau.
Puis après, il va falloir ouvrir l'agence, le machin, le truc, etc.
Il y a quelques années a été introduit cette idée du DIP dans un certain nombre de contrats passés avec des professionnels par des particuliers, dont l'immobilier.
Ce DIP, c'est un document d'information pré-contractuelle
Qu'on est supposé donner au client avant la signature du mandat
Dedans, il y a un certain nombre d'informations
Avec les honoraires
Avec le fonctionnement, le mandat
Nous serons payés si on fait la vente
Il y a un certain nombre d'informations dedans
on est normalement supposé
le donner au client
plusieurs jours avant
le mandat, mais bon regardez là
le DIP date du 21 juillet
et le mandat date du
21 juillet
aussi, tout a été fait le même
jour
ce que je comprends
je ne suis pas en train de dire regardez IAD c'est des vilains
pas du tout, ce que je comprends c'est assez normal
mais
ce document
IAD
Et la DGCCRF de Seine-et-Marne,
puisque l'IAD est en Seine-et-Marne,
leur a dit
DIP sur chaque mandat,
pas de discussion.
D'accord.
Donc, ils le font.
Laurent nous dit que dans le 78 aussi,
où il se trouve, c'est pareil.
Les agences ont l'obligation
de faire un DIP pour chaque mandat.
Ça veut dire que dans le 78,
la DGCCRF a décidé
d'imposer aux agences immobilières le DIP.
Nous, la DGCCRF des Hauts-de-Seine,
ne nous en a même jamais parlé.
Non.
Très probablement, un jour ou l'autre, au cours d'un contrôle,
ils diront « Au fait, les DIP, vous les mettez en place ? »
« Non, on ne l'a pas fait. »
« Eh bien, maintenant, vous allez le faire. »
Et à ce moment-là, on le fera.
D'ailleurs, on se pose la question,
est-ce qu'on va l'anticiper et directement l'intégrer
à la prochaine version des mandats électroniques,
comme ça se sera fait ?
Parce que dans une signature électronique, pour le client, ce n'est pas plus contraignant pour lui.
Ce n'est pas comme si vous deviez le faire manuellement.
Donc, sur un mandat électronique, peut-être même qu'on va l'anticiper,
le mettre en place avant que ce soit imposé par la DGCCRF,
dans la mesure où c'est de la signature électronique et ça n'embête pas le client, ni nous.
On va voir. Peut-être, pourquoi pas.
En tout cas, pour l'instant, nous, on ne vous embête pas avec.
Parce que la DGCCRF ne nous a jamais embêtés avec.
Vous voyez ?
Christelle nous dit
au crédit agricole le dossier mandat comprend
les cartes d'identité, la taxe foncière
l'attestation de propriété et le DPE
oui, oui, oui
nous c'est que taxe foncière, DPE
on sait que l'attestation
de propriété, un jour ou l'autre
on y passera, on le sait
c'est certain, le DPE
le DIP, pardon, excusez-moi, c'est fort possible
le document que vous avez là sous les yeux
la carte d'identité, pourquoi est-ce qu'on
demande les cartes d'identité, ça c'est plutôt
le fisc qui pourrait nous embêter éventuellement,
c'est pour trac fin.
C'est pour trac fin les cartes d'identité.
Donc,
alors Hélène nous dit
« Perso, avant la prise du mandat de vente,
je vérifie toujours le type de propriété. »
Alors, il faut le faire, c'est absolument
vital,
mais chez
Crédit Agricole
ou chez SAFTI,
vous devez en prendre une copie
complète. Pas seulement le vérifier.
Pas seulement le vérifier.
Nous pourrions aussi envoyer les visites
virtuelles uniquement sur demande.
Ça aussi, c'est quelque chose que moi,
je ne recommande pas.
Ça, c'est quelque chose que moi, je ne recommande pas.
Par contre, ça, c'est
une possibilité. Aujourd'hui, vous pouvez le faire.
Vous pouvez
le faire. Envoyer les visites
virtuelles uniquement sur demande. Ça, c'est une
possibilité. Si vous ne savez pas faire,
demander à l'animation, ça passe par un mandat
temporaire. Donc ça,
vous pouvez le faire aujourd'hui. Je ne le
recommande pas, mais c'est possible.
Ça concerne
le lien URL, je crois, proprement dit,
de la maquette qu'on enverrait à des acquéreurs qualifiés.
Oui, oui, oui, tout à fait, Hugues, absolument.
Je demandais ce code de consultation
car je rappelle que mes concurrents se servent
de mon travail pour regarder ma visite virtuelle pour...
Ah, ça c'est... Toujours entendu ça.
Exactement. Alors, que nous dit
Véro ? Et elle a
elle a tout à fait raison elle a tout à fait raison alors attendez je vais
fermer un peu de trois trucs parce que j'ai trop de fenêtres ouvertes ici bon
si vous venez à paris à les visiter la place vienna elle est très jolie vous ne
serez pas déçu donc je ferme ça aussi alors on va aller regarder une maquette
on va aller par exemple up chez laurent par exemple
C'est sur un autre écran, c'est pour ça que vous ne voyez rien.
Ne soyez pas surpris.
Vous m'entendez toujours bien sur le micro ?
La qualité est bonne ou c'est à moitié pas top ?
Dites-le-moi.
Alors, on va aller voir, tiens, par exemple, cette maison à Nanterre.
Voilà.
La voici.
Donc, une maison à Nanterre, quartier du Mont-Valérien, limite sur N.
Oui, le son est bon, parfait.
Entendez bien le son.
Donc, il est fort et clair.
Bravo, Eric.
Ça, c'est ce que je veux entendre.
Donc, est-ce que vous me confirmez
que vous m'entendez mieux que d'habitude ?
Ou pas ?
C'est assez important parce que
j'ai acheté
tout un système
avec un nouveau micro
que je teste avec vous
pour la première fois aujourd'hui
conditions réelles donc si c'est pas mieux on a perdu 350 balles on a perdu 350 euros s'ils sont
des pas de meilleure qualité bon parfait c'est beaucoup mieux nickel impeccable eric nous quitte
à 10h45 très bien donc Véronique nous dit bah oui mais moi mes concurrents utilisent
mes maquettes interactive pour montrer à leurs clients mais je l'espère bien je l'espère bien
pourquoi imaginons je suis orpi je suis orpi d'accord j'ai la même produit que
laurent ici à à nanterre d'accord je dis à mon client oh oh oh monsieur le client regardez
voici une adresse email une adresse email par une adresse internet que je vous envoie par email qui
vous permettra de visiter entièrement le bien regarder comme c'est bien fait vous pouvez aller
dans l'autre pièce qui est ici ça c'est là la cuisine ok vous pouvez aller à l'étagé vous
pouvez aller vous balader à peu près là où vous le voulez là hop on va monter à l'étagé puisque
c'est un homme on arrive au palier regardez monsieur l'acquéreur comme cette maison est
chouette à la laurent il aurait fallu allumer la lumière de la salle de bain d'après elle est un
peu elle est un peu sombre alors elle est plus sombre sur la vision pour vous qu'en réalité
en réalité n'est pas aussi sombre que ça ça à cause du transfert et vous l'avez allumé une
fois dedans vous l'avez allumé une fois dedans et vous avez bien fait moi je l'aurai allumé
avant mais bon je pense pas le problème du tout mais qu'est ce qu'il est en train d'envoyer orpi
au client est ce que vous avez une idée de ce qu'il est en train d'envoyer à son client hors
pied le son est parfait vous pourriez l'utiliser pour chanter oui mais alors la voici chante vous
vous allez dire, non, stop, stop, on arrête.
Oui, Catherine a tout à fait raison, Catherine a vu clair.
Il envoie le lien de la lucarne.
En gros, si j'envoie ça ou que je montre ça à mon client,
je lui dis, regardez comme la lucarne de l'immobilier fait mieux son travail que moi.
Regardez cette maison à Nanterre, c'est à la lucarne, c'est Laurent Guilly,
voici son numéro de téléphone
envoyez lui directement un mail
visitez son site pour voir
ses autres produits
qui pourraient vous présenter
avec également des super visites
virtuelles machin je sais pas quoi
alors il se trouve que Laurent ne travaille pas
beaucoup à Nanterre, c'est un produit qu'il a eu par opportunité
sans aucun doute
donc on n'aura pas d'autres produits à Nanterre
mais imaginons que
tiens je sais pas pourquoi c'est long comme ça
ça devrait pas être long comme ça, bon on va le laisser charger
tranquillement, mais imaginons
que ce soit un bien
dans le secteur que Laurent travaille habituellement,
c'est-à-dire monter son château,
il y aurait d'autres maisons à lui présenter
au monsieur. Et donc,
Laurent serait en train de récupérer
un nouveau client à voici son site.
Je ne sais pas pourquoi ça a été long comme ça,
je ne sais pas. Bon, voici les autres biens à vendre
et je peux aller visiter les autres produits
de Laurent.
En gros, si Orpi fait ça,
Orpi fait une pub
Laurent, du tonnerre de Dieu.
Or, il dit à son client,
c'est chez la lucarne qu'il faut aller, monsieur.
Parce que moi, je suis un blaireau.
Moi, je suis un blaireau et un pique-assiette.
Moi, tout ce que je sais faire,
c'est aller piquer dans la gamelle des autres
pour essayer de vous récupérer.
Mais voyez que ceux qui font vraiment bien leur travail,
c'est la lucarne.
Et puis, regardez, ils ont d'autres produits à vous proposer.
Ah oui, vraiment, ça veut dire qu'en fait,
vous vous dites, vous,
« C'est pas bien, Orpi utilise ma maquette interactive. »
Et moi je vous dis « C'est super, mais qu'il le fasse. »
« Mais génial, il s'occupe de votre propre publicité et de votre propre marketing. »
« C'est merveilleux, merci M. Orpi. Limite, il devrait vous demander du pognon. »
Donc, n'ayez surtout pas peur que vos concurrents utilisent vos visites virtuelles.
Encouragez-les à le faire
Alors peut-être que
Une fois sur cent
Ça lui permettra de faire la vente
Mais en fait
Est-ce que c'est ça qui lui permet de faire la vente ?
Non
Pourquoi ?
Et moi je vais vous le dire
C'est pas ça qui lui permet de faire la vente
parce que Orpi ou les autres
qui utilisent vos visites virtuelles
et qui jour après jour
présentent vos visites virtuelles à leurs clients
les clients, super
ils appellent Laurent derrière
pour ce produit ou pour un autre
parce que ce produit, le client
s'il se dit, bon ça ne correspond pas
parce que les chambres sont trop petites
les chambres sont trop petites
ou tout est blanc
comme dans un hôpital, ça ne me plaît pas
moi je veux un truc un peu plus joli
un peu bon tout ce qui fait que quand vous visitez un bien vous dites bon ça me plaît pas c'est pas
mon truc ça me plaît pas le parquet au sol c'est du parquet flottant j'aime pas ça dégage là il est
sur le site de laurent il envoie deux il envoie trois il envoie quatre donc orpi c'est éviter
une visite à eux très bien mais ils nous ont envoyés le client maintenant imaginons que le
client fasse la maquette là avec orpi au téléphone pour qu'ils se baladent machin j'ai dans la chambre
qui est ici,
c'est ceci, c'est cela.
Et que
ça colle, ça correspond.
Le client dit
oui, c'est ça que je
recherche.
Qu'est-ce que vous vous dites ?
Je me suis fait voler un client ?
Mais non.
Puisque c'était un
client orpi.
C'est orpi qui était en contact
avec ce client. Orpi n'est pas
venu vous voler un client ?
Pas du tout.
Orpi a utilisé
votre maquette avec un client qui l'avait
déjà. Il ne vous l'a pas
volé ce client.
Si Orpi n'avait
pas utilisé votre maquette,
est-ce qu'il aurait dit « Bon, on ne visite pas parce que
je n'ai pas la maquette de la lucarne. »
Non. Orpi
aurait quand même fait visiter. Il n'aurait
pas utilisé le confort de la maquette.
Orpi aurait quand même
fait visiter et le client
il aurait quand même trouvé
que le bien lui correspondait
c'est pas la visite virtuelle qui a fait
en sorte que le bien corresponde au client
non, c'est parce qu'il y a le bon nombre de chambres
parce qu'il est bien décoré
parce que la salle de bain est très
lumineuse, parce que
ce produit convient à ce
client. C'est ça
qui permet à Orpi de faire la
vente, c'est qu'il a le bon client
et le bon produit
Et si Orpi utilise votre visite virtuelle
C'est quand même le bon client
Pour le bon produit
Et c'est ça qui fait la vente
C'est vrai que c'est une chouette baraque
C'est à Trasso
Alors ça typiquement c'est le genre de chose
Le vendeur ça coûte 3 francs 6 sous à réparer
Ou à nettoyer
3 francs 6 sous à réparer
Ça le vendeur il devrait
Parce que sa maison elle est en bon état
Elle est propre, tout est nickel
Et là il y a un interrupteur dégueu
ça envoie le mauvais message
c'est exactement comme nous
quand on présente une taxe foncière toute pourrie
à la DGCCRF
on est décrédibilisé
même si tout le reste est nickel
et là voyez la maison elle est nickel
il y a un truc cracra ici
ça coûte 3 francs 6 sous
ou un petit peu d'huile de coude à nettoyer
c'est dommage de pas le faire
bon c'est pas le problème
ce que je veux dire c'est que si Orpi fait cette vente
c'est pas grâce à la visite virtuelle
c'est parce que la maison
correspond à cet acquéreur et cet acquéreur
correspond à cette maison.
Voilà pourquoi et comment Orpi
a fait cette vente.
Donc en fait, imaginons que
Orpi ait envoyé cette visite virtuelle à
10 personnes et que
la dixième est achetée
grâce à Orpi, Orpi vous en a envoyé
9 autres.
Orpi vous a rendu un
énorme service.
Donc moi, je serai vous
à chaque fois, en vrai,
à chaque fois que j'ai un mandat
et que mes concurrents ont le même mandat, je leur dirais
« Eh les gars, vous savez que vous avez une visite virtuelle là qui est pour vous ?
Utilisez-la, non, mais vraiment, je vous l'offre, ça fait plaisir. »
C'est cadeau de la maison, c'est l'apéritif du patron.
Offrez-la à tous vos concurrents.
C'est à votre bénéfice et dans votre intérêt direct
qu'ils vous renvoient des clients,
des clients qui en plus se disent « C'est super ce que fait la lucarne ! »
« Mais monsieur Orpi, pourquoi vous ne le faites pas ça ? »
« Ah, parce qu'en fait, la lucarne le fait déjà,
donc ça coûte cher, et puis je suis feignant, et puis je suis radin. »
Orpi vous fait une super publicité.
Orpi indique donc aux acquéreurs
qu'il y a des bons produits à vendre chez la lucarne.
Mais Orpi leur dit quoi aussi ?
Parce que quelqu'un qui achète une maison comme celle-là,
c'est-à-dire une maison à 789 000 euros, c'est quelqu'un qui vend aussi.
Parce que 789 000 euros, il est rare, ça existe, mais que ce soit une première acquisition.
789 000 euros, ce n'est pas le jeune couple de 20 ans qui se lance dans la vie.
Non, c'est quelqu'un qui a déjà fait une, deux, trois transactions immobilières derrière lui.
Donc, c'est sans aucun doute quelqu'un qui vend.
Quelqu'un qui vend et qui se dit, dis donc, c'est super ça.
mais nous pour notre maison
qu'on est en train de vendre aussi pour pouvoir acheter
c'est à monsieur Guy et de la Lucarne qu'il faut qu'on demande
c'est pas à monsieur Orpi
qui met trois photos pourries prises avec un smartphone
de 1989
donc
n'ayez pas peur
que vos concurrents utilisent la visite virtuelle
encouragez-les
vous en retirerez
des bénéfices sonnants et trébuchants
pas eux
vous gênez pas les amis ne vous gênez pas prenez ma visite virtuelle vraiment vraiment notre maquette
interactive c'est notre carte de visite d'eric jusque là on ne vend pas nos cartes de visite
pas plus qu'on empêche à nos clients de la transmettre à des amis excellente remarque
c'est exact c'est hyper malin c'est exactement comme si je donnais ma carte de visite de
conseiller immobilier un client qui vit et attention vous la gardez pour vous la donner
pas un copain surtout pas bien sûr que si donner là des copains nous en donne 12 des
cartes de visite si vous voulez vite prenez distribué à vos amis donc orpi moi je l'encourage
mais alors mille fois s'il faut l'interrupteur n'était pas sale il est gris au départ et donc
usé il faudrait le changer à d'accord là on voit on voit le bricoleur c'est pierre à valenciennes
qui doit être un vrai bricoleur et qui lui sait que ça c'est de l'usure et pas aller où la salle
de bain, je l'ai perdue. C'est ça ?
Non.
La salle de bain,
elle est ici, salle de douche.
Elle est usée
et pas sale. D'accord.
On dirait vraiment que c'est sale,
je trouve. Mais bon, en tout cas,
un interrupteur, vous allez chez Casto,
ça coûte 5 euros.
Que ce soit usé ou sale,
je fais confiance à Pierre parce qu'il est certainement
pour ça beaucoup plus renseigné que moi.
Mais que ce soit usé ou sale,
ça coûte 5 euros à changer.
c'est à la portée de n'importe qui de changer un interrupteur
et si vous ne savez pas faire
demandez un copain, vous avez forcément un copain
qui sait changer un interrupteur
ça
ça fait partie de votre
prestation
vous devez faire le tour de la maison
et dire voilà moi je vous conseille
d'arranger ça, d'arranger ça, d'arranger ça
c'est ce que j'ai fait avec
avec
Sandrine l'autre jour
parfois c'est les joints de salle de bain etc
ce que j'ai fait avec Sandrine l'autre jour
ça vous devez le faire
je suis allé
avec Sandrine faire un materport
d'une
chouette maison
je vais vous le remontrer
je crois que je vous l'avais montré le jour
maison familiale de caractère, ça c'est fait avec Géraldine
elle est avec nous Géraldine aujourd'hui d'ailleurs
j'ai toujours pas le numéro de mandat
donc ça c'est une maison que j'ai faite avec Géraldine il y a 3-4 jours
et ça
c'est avec
Sandrine
à, j'ai oublié le nom,
je cherche le nom de la ville dans ma tête,
Saint-Georges-Mottel, voilà.
Eh bien, c'est une très chouette maison,
le propriétaire, le monsieur,
est très bricoleur, très très très
bricoleur, et
en faisant le tour, je lui ai dit,
alors, là j'ai pas été malin, on aurait dû
enlever ce machin, c'est un peu vilain,
bon, mais c'est pas grave. En faisant
le tour, je lui ai dit, tiens, ça il faudrait
changer, ça il faudrait le changer, regardez notamment.
Rien que ça,
ce tout petit truc, la maison est nickel
elle est super
mais ça
ça faut le bricoler, il faut le réparer
ça coûte pas cher
il va le faire
ça faut le bricoler, il faut le réparer
ça coûte pas cher, c'est pas grand chose
mais il faut l'arranger
et vous devez faire le tour
de la maison et regarder
tout ce qui ne va pas
je vais vous donner un autre exemple de quelque chose
qui n'allait pas
ok on va monter à l'étage
c'est là où il y a Lara Croft
vous avez beaucoup plus visiblement quand je vous avais montré
Lara Croft
l'autre jour
donc c'est pas Lara Croft que je vais vous montrer
qui est là et dont ils ont flouté le visage
d'autorité regardez la pauvre
elle a été défigurée
c'est pas ça que je voulais vous montrer
c'est dans une des chambres
je sais plus où
c'est vraiment une chouette maison
ici, vous voyez
le petit store là
en fait il est cassé
il est cassé, parce que quand il a monté
ce petit store sur le Vélux, le monsieur
il a pété un truc derrière, une ficelle
qui ne s'est pas engagée, je ne sais pas quoi, comment, etc
et je lui ai dit, ça
il faut soit le réparer
excusez-moi
voilà
j'ai cliqué là où il ne fallait pas, ça il faut
soit le réparer
soit le changer, parce que dans une
maison nickel, comme ça, tous ces petits machins
à droite, à gauche, qui sont
un peu vilains,
un peu pas parfaitement décaires,
ça donne une impression
de « ouais, en fait, la maison,
elle n'est pas
si chouette que ça ». Alors que
ce sont des toutes petites choses.
Et que cette maison, je peux vous garantir
qu'elle est vraiment
super chouette.
Mais ces toutes petites choses-là, qui sont
facilement réparables, qui ne coûtent
Pas cher, regardez cet interrupteur que je vous ai montré sur la maquette de Laurent.
Ça ne coûte pas cher du tout.
Vous allez chez Casto, je vous jure, un interrupteur, ça ne coûte pas cher du tout.
5 euros, c'est bouclé.
Vous le changez, plic, plic, plic, et puis c'est réglé.
C'est réglé, ça change toute l'image de la maison.
Alors, je vais reprendre les questions.
Il ne bricole pas, il le fait faire.
Ah non, il m'a dit qu'il était hyper bricoleur.
il m'a dit qu'il était hyper bricoleur
chambre du T2
je sais plus laquelle c'est
les infos qui figurent sur la maquette
ne peuvent pas être modifiées ou chanter
le sigle de la lucarne ou nos coordonnées
bah non comment vous pourriez faire
la question de Hugues c'est
est-ce que le orpi peut pas enlever tout ça
bah non comment il fait
il peut pas enlever ça
il peut pas voler la visite virtuelle
la télécharger sur son ordinateur
pour en faire autre chose
vous pouvez pas télécharger le machin
c'est pas possible
non non non c'est
il peut pas enlever vos coordonnées
c'est pas pour rien que nous
on a mis vos coordonnées juste en dessous
avec votre numéro de portable
c'est pas par hasard
c'est pour qu'on soit sûr que toute personne qui arrive là se dise
ah c'est là que je dois appeler
que ce soit Orpi, que ce soit un acquéreur, que ce soit je sais pas qui
hop j'appelle le 0602 45 machin
c'est pas pour rien
alors
on va pouvoir terminer bientôt
qu'est-ce que j'avais d'autre à vous
on n'a pas eu le temps de parler du rôle
du délai d'une offre, on en parlera
la prochaine fois, le DPE
la modification du DPE
on en parlera la prochaine fois, pas de soucis
parce qu'on n'a plus trop
le temps pour l'instant
par contre, ah oui, chose importante et on va terminer
là-dessus les amis, sauf si vous avez des questions
n'hésitez pas, à bientôt Hélène
sauf si vous avez des questions
n'hésitez pas
si je n'ai pas vu ou lu une de vos questions
remettez-la sur le chat
et je la relis
et après on va parler d'une question
de Christelle
je vous disais à partir du 1er novembre
je vous en ai déjà parlé
nous ne ferons plus
aucune modification de prix
sur les mandats
si on n'a pas l'original
de l'avenant
Il n'y aura pas d'avenant électronique sur les mandats manuels et il n'y aura pas d'attestation sur les mandats manuels, manuscrits, si on n'a pas le mandat physique. Pourquoi ? Je vais vous remontrer quelque chose que je vous ai déjà remontré 50 fois, mais visiblement, il y a de la résistance.
que je vais vous remontrer ici
ensuite je réponds à la question de Tristelle
et ça nous permettra de terminer pile à l'heure
voici
réception
mandat
alors ça ce sont les mandats
et les avenants que nous venons
de rentrer
voyez qu'il y en a un rose
et il y en a des blancs
les blancs c'est des mandats électroniques
on n'a pas besoin de recevoir
les mandats et les avenants
les mandats manuscrits
manuels, il faut que vous nous les envoyez par la poste
ceux-là ils viennent d'être faits
donc tout ce qui est rose, c'est parce que ça n'a pas
encore été envoyé, c'est normal
le 30 septembre, c'est normal qu'on l'ait pas encore
par contre si je descends pas très loin
allez
là on est en octobre
en octobre, en août
deux mandats, on les a pas
Le mandat, on l'a pas
Mandat, on l'a pas
Non, ça c'est un avenant, excusez-moi
Avenant, on l'a pas
Avenant, on n'a pas
Mandat, mandat, mandat, on n'a pas
Mandat, on n'a pas
Avenant, on n'a pas
Regardez le nombre de mandats et d'avenants que nous n'avons pas
En fait, aujourd'hui, on doit...
courir après les mandats
et les avenants signés manuscrits.
On doit courir après,
supplier les agents de nous, les envoyer.
S'il vous plaît, on est dans l'inégalité.
S'il vous plaît.
Ce n'est pas normal.
Et là, je commence à en avoir assez.
Pourquoi ?
Parce que c'est quelque chose que je vous explique.
Mais combien de fois je vous ai montré ce listing ?
Combien de fois ?
En vous disant, là, nous, si on a un contrôle,
on est mort.
On est mort.
mandat perdu, mandat en attente
ou mandat en cours, ça ne change rien
il est dans notre registre, on doit l'avoir
Laurent, pas vous
Laurent, pas vous Laurent
et
on ne peut plus courir après les mandats
comme ça, c'est pas possible
ceux d'entre vous
qui font des mandats et des avenants électroniques
c'est pas compliqué, il n'y a pas à nous les envoyer
il n'y a pas à nous les envoyer
c'est
C'est simplissime. Tous les mandats et les avenants papiers, regardez, là je remonte, mai 2025, je ne les ai pas. Cet agent, Alain, a déjà reçu une relance. J'ai cliqué là où il ne fallait pas, excusez-moi. A déjà reçu une relance, alors je l'ai perdue. Elle était où ? Voilà, ici, des relances. Le 5 septembre. Là, l'agent a reçu une relance, il nous l'a envoyée. Merci.
c'est pas possible je peux pas passer ma vie enfin nous ne pouvons pas passer notre vie à
courir après les mandats à vous relancer à vous supplier à vous dire s'il vous plaît vraiment
faut nous aider pourquoi on les a pas non non non non non non un jour ce qui va se passer c'est
qu'on va vous dire maintenant c'est que l'électronique et c'est rien d'autre c'est
fini on peut pas vous faire confiance sur les mandats manuels sur les mandats manuscrits
donc maintenant c'est l'électronique et rien d'autre c'est pas compliqué on arrête les trucs
manuel regardez tout ça regardez tout ça que nous n'avons jamais reçu jamais reçu tout ça
et là on est en 2024 n'allez pas me dire que on n'a pas encore eu le temps de l'envoyer non non
les mandats vous dire oui mais c'est vendu oui mais c'est en attente oui mais c'est machin déjà
celui-là est en cours nous avons l'obligation de conserver les mandats pendant cinq ans quel
que soit leur statut donc maintenant on va réserver toutes les nouvelles fonctionnalités
au mandat électronique uniquement les mandats manuels n'auront plus aucune nouvelle fonctionnalité
parce que il faut privilégier les mandats électroniques vous le voyez pourquoi c'est
pas moi qui l'invente c'est pas moi qui l'invente regarder michael apparemment il est un peu champion
jordan lui visiblement il envoie pas non plus c'est pas ça concerne pas yannick c'est un coup
sur deux un coup j'en vois un coup j'en vois pas je suis pas très sûr julien là ça devrait
pas julien c'est pas possible julien c'est mon gars sûr possible montéo il a quitté le réseau
d'accord pas courir après dominique on est habitué dominique l'administratif c'est pas
son truc mais il a fait des efforts énormes des gens et non donc vous le voyez les voyez
dominique il envoie souvent pas nika et non plus jordan non plus yannick 1 donc maintenant
toutes les nouvelles fonctionnalités c'est pour les mandats électroniques donc à partir du 1er
novembre, plus aucune modification
de prix ne sera faite si on n'a pas
reçu par la poste
l'original de l'avenant. Donc, quand vous
nous dites, oui, alors j'ai fait un avenant,
voici le scan de l'avenant, je vous l'envoie,
faites-moi confiance. Non,
on ne fera plus confiance. Soit
on reçoit l'avenant, regardez les deux
là, ici, les deux avenants. Soit
on... Hugues,
on reçoit l'avenant par
la poste et là, on fait la modif de prix.
Soit on ne reçoit pas l'avenant
original par la poste,
et on ne fait pas la modif de prix
c'est aussi simple que ça
l'avenant électronique
non
pas d'avenant électronique si le mandat est manuel
il faudra que le mandat soit électronique aussi
et pas d'attestation de vente
si on n'a pas reçu le mandat
physique, parce que là aussi
il y a plein d'agents qui nous disent
oui il me faut
une attestation de mandat pour le notaire
bah oui mais on n'a pas le mandat
oh bah je vous l'enverrai, faites moi confiance mais faites moi l'attestation
mais non
on ne peut pas attester qu'on a un mandat
alors qu'on n'a pas le mandat
c'est pas envisageable
donc
1er novembre, plus de modif de prix
si on n'a pas l'original de l'avenant
plus d'avenant électronique
si on n'a pas un mandat
électronique
et pas d'attestation si on n'a pas
l'original du mandat
1er novembre
dernière question et on raccroche
de Christelle
Christelle nous a posé une question il y a un instant
je vais retourner ici
est-il possible
sur les maquettes 360 d'effacer des objets
notamment sur un bien encombré
oui c'est possible
mais attention
j'ai fait l'autre jour
assez récemment une visite
je ne sais plus laquelle
justement c'était un bazar pas possible
c'était un bien très
Très, très, très encombré.
Et j'en discutais avec l'agent.
Non, j'en discutais avec Julien.
J'étais au téléphone avec Julien, je crois.
On en discutait et effectivement, le bien était très encombré.
Le bien est très encombré.
Alors, nous, on ne peut pas…
Il faudrait que je vous le retrouve, que je vois où il était.
J'ai une petite idée, il me semble que je sais.
Je vais regarder.
il me semble que c'était un bien de Jean-Marc
je ne suis pas sûr
j'ai regardé
il me semble que c'était un bien de Jean-Marc
parce que
il était très encombré
ce bien
mais
ce n'est pas du tout la même chose
d'effacer
un truc quelque part
ou d'enlever
tout le bazar
est-ce que c'était celle-là
on va voir ça tout de suite
non
ça c'est bien rangé
on aime la déco
on aime pas la déco mais c'est bien rangé
il faudrait que je retrouve
le bien de
je crois que c'était un bien de Jean-Marc
peut-être les trier par prix
on va voir
non c'était pas ça non plus
là c'est bien rangé
on aime ou on n'aime pas
mais c'est bien rangé
parce que
imaginons que vous nous demandiez
c'est pas ça
c'est pas ça, là c'est vide
on l'a trouvé
c'est celui-là
allez je vous le mets en plein écran
plusieurs choses qui vont pas
déjà l'arbre de Noël, ça nous dit que le bien
il est en vente depuis bientôt un an
pas bon
mais regardez un petit peu
tout le bazar
les manteaux partout
regardez là, dans ce buffet
le bazar, regardez ça
Allons dans la cuisine
Bon, la cuisine n'est pas trop en bazar
La cuisine n'est pas trop en bazar
Ça va
Mais le salon
Le salon
C'est un bordel pas possible
Alors vous me direz
Oui mais les gens
Ils sont chez eux, c'est normal
C'est leur maison
Ils habitent comme ils ont envie
c'est pas à nous de décider comment ils habitent
oui mais là on est en train de mettre en vente
on est en train de mettre en vente
là c'est pas trop le bazar
c'est une chambre d'enfant c'est pas grave
non non non ça ça gêne la commercialisation
ça ça gêne
la commercialisation
on va là bas
qu'est-ce que c'est que cette salle de bain
déjà ces gens ils n'utilisent pas cette salle de bain
c'est pas possible
Donc, comprenez la différence. Imaginons que l'agent nous dise « est-ce qu'on peut effacer, enlever par exemple, juste la poussette qui est là, qui est ici ? »
On peut très bien l'enlever.
Mais, à chaque fois qu'on va modifier une photo,
on l'abîme, on la dénature.
Il y a des flous, il y a des machins, etc.
Enlever juste la poussette qui est là, c'est une chose.
Mais là, vous voyez qu'il faudrait enlever la poussette,
il faudrait enlever tout ce qui est ici,
il faudrait enlever ce qui est dans l'évier.
En fait, on aurait des trous partout.
Comment voulez-vous qu'on enlève tout ça ?
Ce n'est pas possible, ça va faire un trou gigantesque.
On ne peut pas reconstruire le mur derrière.
C'est inenvisageable.
donc
oui, modifier un truc
c'est possible
mais enlever tout le bazar et l'encombrement
ça n'est plus possible
là, la visite virtuelle
elle ne ressemblerait plus à rien
du tout, donc ça c'est plus possible
ensuite ça pose un deuxième problème
c'est que vous
on fait une visite virtuelle qui ressemble à un truc
à peu près rangé
mais après quand les gens vont venir visiter
ils vont se dire
c'est foutu de moi
on me montre un taudis
alors qu'on m'avait présenté
précédemment un truc propre
vous êtes décrédibilisé
ridiculisé, voire même
encore c'est fumier d'agent immobilier
donc
vous voyez que c'est à double tranchant, il vaut mieux
peut-être montrer le bien tel qu'il est
parce que ça permet aux acquéreurs qui viennent d'y aller
de savoir à quoi s'attendre
vous voyez ce que je veux dire ?
Alors, au fait...
Ah oui, alors, Véro, elle veut se remonter à la montée en gamme.
Mais oui, mais Véro, vous deviez le faire avec...
Elle me dit, donc, mon très cher Nicolas,
rappelez-moi la date de mon rendez-vous pour suivre la montée en gamme.
Mais vous deviez le faire avec Élodie.
Et est-ce que Élodie veut toujours le faire ?
Il est là, le problème.
Parce que la montée en gamme, c'est par deux, trois personnes.
Au fait, je confirme, c'est toujours long l'accès à nos sites perso,
problème d'accès au serveur.
D'accord.
Bon, écoutez, est-ce que je peux vous appeler Guy ?
Oui, pas juste après, mais je pourrais vous appeler dans la matinée,
il n'y a pas de problème.
Pierre, merci, je vais voir ça avec Thierry,
parce que je sais qu'il fait des grosses modifications là-dessus.
Donc, merci de l'info, Pierre, sur l'inventeur.
Je vous quitte, le soleil brille, je vais faire des photos.
Oui, il fait beau aujourd'hui.
Il fait super beau, je ne sais pas pendant combien de temps
il va continuer à faire beau.
On ne peut pas faire que électronique avec les personnes âgées
quand nous sommes face aux clients, la signature est immédiate.
Non, je ne suis pas d'accord.
Ça, on en reparlera à une prochaine visioconférence,
mais je ne suis pas d'accord du tout, du tout, du tout.
on en reparlera
je vous quitte
merci
les attrape-mouches
ah oui c'est cracra
ouais quand même
c'est quand même
notre vitrine
oui bien sûr
et c'est vrai
qu'il y a un attrape-mouche
en bas
je l'avais vu avec Julien
il y a un attrape-mouche
regardez
ça fait vraiment crasseux
dans le salon
un truc qui pend là
avec
avec des mouches crevées
voilà
on va dans la cuisine
et ensuite
on arrête la vision
voilà
regardez ça
c'est pas
c'est pas vendeur
c'est clairement pas vendeur
bon
allez on a terminé la visio
je vous le quitte
je pars en visite très bien Noemi
je veux toujours la monter en gamme
tandis qu'Elodie travaille à temps plein désormais
et elle ne viendra pas au ciminaire
c'est vrai c'est dommage
bon merci à tous
il y en a dans la cuisine aussi
la trapouche
il y en a deux
le cimetière
merci à tous, merci à toutes
d'avoir été là, donc Guy je vous emporte
je vous appelle
un petit peu plus tard dans la matinée
là j'ai des trucs urgents
mais je vous appelle tout à l'heure
il n'y a pas de soucis, ok ?
et Jackie aussi, j'ai essayé de vous appeler hier
je vais vous rappeler tout à l'heure, c'est moi qui vous appelle
en numéro masqué, il faut me répondre
donc j'appelle Guy et Jackie
vers la fin de matinée
merci beaucoup à tous, à toutes
très bonne journée
et puis à très vite